《我扛起自己的CP大旗后》作者：空星
文案
主角是流量爱豆，因一张软萌可爱（欺）的百搭cp脸被拉郎配了百来个cp，cp榜前十他被连压五次，排行榜欠他一座年度劳模奖。
直到某天，主角意外发现一个他X超人气实力派男演员的cp超话，但cp势力薄弱，粉丝也少得可怜，为了扶持这对弱小可怜又无助的cp，主角战战兢兢地接近男演员，并且暗戳戳地在男演员面前凸显自己的男友力……
与此同时，天然弯的男演员感觉到主角一直都在刻意亲近他，他的内心经过一番挣扎，终是不敌主角的魅力，顺便单方面宣布与主角陷入热恋……
#有些人战战兢兢地扶持cp，却不知道自己在另一位正主眼里已是老夫老妻。#

属性：攻是自恋且智障的恋爱脑 X 受是迷糊小可爱
全文扯淡，甜度指数★★★★★
微博：@五里空星
内容标签： 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：易丞戚，周沐犀 ┃ 配角：东宫六主 ┃ 其它：全文扯淡，图个乐呵
作品简评
易丞戚因一张软萌的百搭cp脸被拉郎配了百来个cp，cp榜前十他被连压五次。有一天，易丞戚意外发现一个他&超人气实力派男演员周沐犀的cp超话，但cp势力薄弱，为了扶持这对弱小可怜的cp，易丞戚接近周沐犀，并暗戳戳地在周沐犀面前凸显自己的男友力……另一边，周沐犀感觉到易丞戚一直都在刻意亲近他，他的内心经过一番挣扎，终是不敌易丞戚的魅力，感动之余，单方面宣布与易丞戚陷入热恋中。本文以轻松幽默的感情线作为主线来推进剧情发展，事业线则被弱化，主配角全员好人，全文没有勾心斗角的情节，文风则结合了时下的网络流行语和粉圈语言，是一篇甜萌的高糖文，博君一笑，不容错过。
第1章 
　　易丞戚，当红二线小鲜肉，流量爱豆中的洪流——
　　现在正躺在公司宿舍抠脚。
　　易丞戚最近没有通告，而他闲在家里乐呵了几天，经纪公司的官博就被易丞戚的粉丝们抡了多少天。
　　粉圈自成体系，粉头收集整合评论模板，死忠粉复制黏贴屠评，散粉则点赞凑热闹。抡博大致分为三个大方向：一是大骂经纪公司GG2是小聋瞎；二是吹捧易丞戚十项全能ace，颜能扛iPhone前置摄像机，肩挑起娱乐圈的半壁CP，颜粉们需要吸他的颜，CP粉渴望挖他的糖，断粮又断糖，粉圈闹饥荒；三是质问经纪公司不给资源又不露脸，是想让小仙男在家跟她们学抠脚吗？
　　看到这里，易丞戚默默地松开摸着脚趾的手指头……
　　而实际上，暂退荧屏幕后修生养息是易丞戚主动跟经纪人争取来的假期。经纪人也同意，说是易丞戚近期连续曝光已经过度消耗了他的路人缘，造成观众的视觉疲劳，容易引起逆反心理，确实也该让观众们的眼睛歇一歇。
　　经纪人如此善解人意，她的微博小黄V却也被不知情的粉丝们长期抡博抡成红灿灿的大金V。
　　但！是！
　　易丞戚歇下了，他的曝光度却居高不下，原因还得从他捆绑炒作的CP说起。
　　易丞戚是CP圈中的战斗机，也是CP圈中的传奇，他的CP遍布大半个娱乐圈，此处特指小鲜肉，再特指当红的一二三线。
　　可以说，随便点开一档综艺节目，都能看到易丞戚的CP们以排列组合的形式出现在观众面前。
　　为此还衍生出一个新词语，用暗红色的田字格框得整整齐齐——
　　不·戚·而·遇
　　bù qī. ér yù
　　释义：
　　指易丞戚的CP们（多指男CP）在易丞戚没有出场的场合同台出现，在cp们同框的场合，戚戚没有同台也能自带话题度。值得注意的是，戚戚的cp之间注定炒不了cp。
　　出处：
　　《ALL戚后攻传之戚花宝典》
　　毕竟在各大CP粉的眼里，易丞戚的男CP之间只有两个共同点，一是性别，二是戚戚，ALL戚粉接受随机匹配的X·戚，但不接受除了戚戚以外的其他混搭cp。
　　易丞戚在圈中好友无数，好友身兼CP们更是喜欢在镜头前隔空cue他，人人都说易丞戚是“我老铁啊”、“我的homie”、“就我们私底下也还蛮熟的，有交换wechat啦也会私聊这样子”……易丞戚的交友圈，也算是打破了地理和各个独立圈的边界。
　　CP粉则理所当然地将此归为喜闻乐见的后宫争宠。
　　很显然，易丞戚这阵子的避风头并无卵用。一个易丞戚歇下了，千千万万个CP们友情带他出场，并且还是24小时轮班制，全年无休，在线营业不打烊。
　　比如说，
　　当红人气爱豆·郝乐思在综艺节目里重提“Envy has no holidays”，#二八#CP粉集体高潮哇哇叫：戚戚的座右铭！官方敲定定情宣言！二八发糖啊呜呜呜老母亲大口塞糖！
　　*“思”和“戚”谐音4和7，所以4x7＝25夫夫。
　　比如说，
　　新生代实力派·郭北莱参加真人秀搭档三线小花，小花点了两个樱花味冰淇淋，被郭北莱换成抹茶味。#国戚#CP粉热泪盈眶捶胸口：这是戚戚最喜欢的口味！不愧是宠妻狂魔北国第一人，皇亲国戚单飞不解散！别人是新剧宣发需要，戚戚才是真爱呜呜呜。
　　比如说，
　　舞台唱跳王者·李圭仁在采访时也提起Envy has no holidays，CP粉们拍手叫好：隔空喊话和郝乐思battle抢戚戚，修罗场我喜！！
　　若是翻翻评论区，会发现其中还有不少二八cp粉喊着要看修罗场。
　　……
　　诸如此类，不胜枚举。可以说，网剧综艺各大APP，哪里都有易丞戚。即便没有易丞戚，也会有他的当红CP。
　　易丞戚起先也反感和同性炒CP，到后来……他只希望粉丝偶尔也能让他当当1。
　　说来好气，易丞戚的所有同性CP全是“X戚”，他的名字成了固定的后置定语，把他的名字塞在CP名后面也成了CP圈内的语法正确。
　　易丞戚点进微博超话，从分类里找到CP超话排行榜。尽管点进去之前已经明知心梗预警，他却还想定时挑战自己，适当提高免疫力……
　　等助理小白在楼下打包了外卖回来，一进门就看到易丞戚躺在沙发里，怀里还抱着一个孕妇使用的家用便携式氧气瓶。
　　小白日常被吓了一跳：“戚戚，你怎么了？”
　　易丞戚气若游丝地说：“我现在还没有事。”
　　但他离有事也不远了。
　　易丞戚抱着氧气瓶翻超话，流水的高人气CP，铁打的易丞戚。他在CP超话排行榜前十被连压了五次，如同被压在五指山下，永受不得翻身。
　　在CP超话里，易丞戚很忙。
　　他是李·舞台王者·唱跳全能·圭仁的竹马之交，是郭·新生代实力偶像派·北莱相爱相杀的宿命恋人，是钟·克里斯马爆棚·贵气王子·一燚的白月光，还是郁·恃靓行凶·A破天际·婕的命定之人……
　　？
　　易丞戚难得看到自己的名字和女明星捆绑在一起，表情却是一脸懵逼：“等等，为什么和女明星组cp也是她的名字压在我前面啊？现在的粉丝都这么不严谨的吗？这个精华帖是什么，ABO慎入？嗯？嗯？什么叫做这个味儿才对？”
　　原因太伤自尊，助理小白装傻充愣地选择了沉默。
　　郁婕x易丞戚的CP名叫雨衣夫妇。
　　既是两人的姓氏的谐音，还来源于两人曾经合作过一部恋爱剧的互动。
　　易丞戚在宣发时期转发了一首小诗：你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞，可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力……
　　*小诗出处源于网络
　　易丞戚在剧中的角色是苦情男三号，小诗的意境特别符合两人在剧中的意难平！
　　郁婕当时转发：我带了雨衣。
　　——女神的切入点很奇特，粉丝们哈哈哈笑完了，顺手就把#雨衣CP#给锁了（。）
　　易丞戚没有勇气点进ABO贴，他在评论区随便点开一个人都是关注了他的男男cp的超话粉丝。
　　粉丝们高举大旗，口号喊得贼响亮：戚戚非0即O！
　　第一个0是数字0，第二个O是字母O，这也是007和0O7的本质区别。
　　什么意思？
　　意思是说，易丞戚如果不是攻受1/0里的0，就只能是ABO的Omega……
　　事实证明，ALL戚粉狠起来，连易丞戚的男女CP都能当成ABO来磕。
　　“……”
　　易丞戚抚着胸口，只得一连用了几个感叹句：“岂有此理！人善被群P！有没有天理！”
　　但把易丞戚气得大喘气的，本质上也是他的真爱粉。
　　别人家的粉丝，分为死忠和白嫖，闭眼吹和路人黑。
　　易丞戚的粉丝，分为颜粉、黑粉，和腐唯。前两者不做赘述，腐唯又细分为X戚不拆不逆、ALL戚我都可以、还有各个双担三担四担N+1担的墙头粉。无论哪一个阵营，都能在粉圈里撕出一片xfxy。
　　xfxy，就是腥风血雨的拼音缩写。易丞戚也不明白为什么这词每次出现都要缩写，反正混圈的都要看得懂，看不懂就不配说是混粉圈。
　　虽然他不混粉圈，但他有一群堪称粉圈“中流砥柱”的粉丝。
　　易丞戚的粉丝群体统称为007。
　　据说有两个女粉丝线下相遇，见面一聊都是007，姐妹含泪相认，达成共识，结果等坐下细说——
　　其中一个说：“我们戚戚今天也是用这样的美貌努力活着呢，他本人根本就是励志人生的真实写照嘛！”
　　另一个则说：“我们戚戚今天的美貌也是这样的游刃有余呢，郝乐思看了更心动，李圭仁看了要心疼！”
　　“……”
　　眼神交汇处电光火石噼里啪啦，两人这才反应过来，敢情她俩一个是007，一个是零零戚（也写作0O7）……
　　一个是唯粉，另一个却磕cp！
　　追星女孩的姐妹情谊来去如风，破碎得很彻底，没有任何缓和的余地。前一秒亲人相认十指紧扣，下一秒就各自打开水龙头洗手——去他妈的共识。
　　作者有话要说：
　　这里是穴工曰生，很高兴（再次）遇见你~
　　姐妹们，新文上榜不容易，开文双更图吉利，ball ball大家留个评（单押x3）
　　■写在前面：
　　本文通篇胡扯，主配全员好人（包括作者）。
　　作者是门外汉，不混圈，本文只为图个一乐。虽然是娱乐圈背景，但我保证绝不是什么正经的娱乐圈文，刻意活泼的痕迹很重，bug满天飞，自创词张口就来……
　　如有混圈的姐妹，还请多多包涵[抱拳]


第2章 
　　易丞戚和大多数靠脸圈粉的小明星不一样，他是靠脸套CP再圈粉。中间多了一个至关重要的小步骤，虽然可能会出现中间商赚差价，但是CP位招租这一互惠共利的新举措，也让易丞戚得以迅速爆红。
　　——以上是自诩李涛的大V营销号分析得出的结论，易丞戚也被当成新的营销案例引起广泛讨论，并被标为营销小课题存档入案。
　　捆绑CP炒作一直以来都是易丞戚被黑粉诟病的黑点。
　　黑粉声称，易丞戚在粉圈里就是一个形同核辐射的毒瘤存在，每一个靠近他方圆百里的男性明星都不能幸免。
　　披皮黑都说，易丞戚炒作CP的套路就是稳住A，拖住B，持续发展CDE。还讽刺易丞戚一人就是一座日不落帝国，每一个男CP都在为了他的日不落帝国添砖加瓦。
　　易丞戚委屈，他明明是想摆脱A，避开B，努力撇清CDEFG。
　　易丞戚苦不堪言，虽屡发声明：“希望大家不要再这么造谣了，整的现在一有男明星和我同台却没炒上CP，立马就会有无良媒体发出通稿，质疑该男星疑似脱单，甚至已经领证隐婚有私生子……还有人爱带节奏说我俩有嫌隙，又或是diss我看不起对方的，说，易丞戚现在真的飘了，连XX这咖位都不屑炒CP了……所以，这一切都是为了息事宁人，这才是圈内朋友和我炒CP的真正原因呐！”
　　But，nbcs。（* nobody cares ）
　　也没人会信。
　　易丞戚以手抚膺坐长叹，他想问天问大地，或者是迷信问问宿命：若说一个女明星为了炒作，逢男捆绑逢女艳压也就罢了，可他是一个带把儿的大老爷们啊，逢男炒CP，逢女配兄弟，你说他折腾个什么劲儿？！
　　这里得插播一则小八卦，起因是圈内一个曾和易丞戚炒过CP的三线小鲜肉，男A，通过易丞戚的介绍认识了三线小花，女B，两人现在已经是娱乐圈内的模范夫妻。
　　因为这事，#教练，我想和易丞戚当兄弟#与#教练，我想和易丞戚炒CP#的营销话题还一度上了微博热搜榜。
　　别家炒CP，易丞戚炒NP。
　　别家炒CP讲究互惠共利，易丞戚炒CP却炒出了广告位招租的宣传效果。
　　易丞戚出道没两年，要作品没作品，炒CP这方面的成绩却是无人能及。圈内不少造星公司和小新人全盯着他一人，但要依法炮制易丞戚的成就却也很难copy得过去。
　　可以说，易丞戚这波炒CP的操作是娱乐圈史上的旷古传奇，史无前例，后也难有来者。
　　不得不说，有的人天生就是老天爷赏饭吃，易丞戚则是被老天爷赏了一桌米其林三星的满汉全席。
　　易丞戚＝他露脸时，是行走的人形聚光灯＋不露脸时，他的名字像是热搜榜的冠名商。
　　怎么形容易丞戚的美貌呢？易丞戚的颜粉和腐唯在此处拥有了第一张全员通用的表情包——
　　百·花·戚·放
　　bǎi huā qī fàng
　　释义：
　　戚粉用于夸奖易丞戚的美貌。原词是百花齐放，形容百花盛开，丰富多彩。但是只要戚戚出场便只剩他一枝独秀，艳压群芳。也作百花戚芳，比喻百花的芬芳，也不及戚戚一人的芳香。
　　出处：
　　《007の彩虹屁合集》
　　粉丝们把易丞戚夸得天上地下绝无仅有，全娱乐圈没人比他脸上的高光更抢镜，让人不由得想要接着唱：一路的芳香让我不停捉摸，Yo Yo Baby你这味儿可真大。
　　如果说美貌可以整出来，一夜爆红也可以靠营销捧出来，但热搜常驻嘉宾的易燃易爆炸体质，真的就只能是命中注定了。虽然也有人买了热搜包年套餐，但是承包热搜服务的团队难免也会信号不好，像易丞戚就没有这个烦恼。
　　更重要的是，易丞戚是全微博屈指可数的，日常微博的点赞数与以“万”为单位的两位数转发量达到1:1.5和1:2.5左右，数据最接近持平的明星之一！
　　对比其他流量明星的注水数据，让人忍不住想大喊一声：1x7 rnb！（*Real牛逼）
　　但——
　　那个牛逼的易丞戚，此时正瘫倒在沙发上，战战兢兢地翻着超话，生怕又蹦出什么热门cp而他这个正主却不知情。
　　因为易丞戚一人可carry全场cp的流量热度，易丞戚本人现在就是一座金基奖的小金人，上到圈内的二三线流量明星，下至四五六七十八线的不知名野鸡网红，都想在他的红毯蹭一脚，当个躺赢的“毯”星。
　　排行榜里的“X戚”超话不计其数，如若说CP配对是“以我之姓，冠你之名”的模式，易丞戚几乎要在超话里集齐百家姓。但是真正被易丞戚翻牌的只有六对CP，包括超话排行榜一环内的五对常驻男男CP，和徘徊在一环和二环线边界的准一环女男CP。
　　他们分别是——
　　走硬汉路线的实力派演员，孔佑力x易丞戚的#向右看齐CP#。
　　（*向佑看戚）
　　出自同一个选秀节目并签约同一家公司的全能唱跳舞台王者，李圭仁x易丞戚的#人气CP#。
　　（*仁戚）
　　被誉为新生代少女收割机，人气兼具实力的偶像派演员，郭北莱x易丞戚的#皇亲国戚CP#。
　　（*皇亲郭戚）
　　霸道总裁角色的专用演员，可盐可甜的贵气王子，钟一燚x易丞戚的#（富可）敌国CP#。
　　（*钟一燚谐音“中一亿”，被粉丝称为“亿万富翁”，亿万x7，故称为富可敌国。易丞戚也被称作“亿万新娘”（。）
　　有综艺黑马之称的最当红人气爱豆之一，郝乐思x易丞戚的#二八CP#。
　　（*思x戚＝4x7＝25）
　　[以上排名不分先后，按穴工曰生取名的先后顺序排序]
　　还有业务能力超强，舞台魅力A破天际的人气女团爱豆，郁婕x易丞戚的#雨衣CP#。
　　（*郁易）
　　以上六位活跃在二线和准一线舞台的爱豆明星，均是易丞戚的圈内好友，也是人气最高的CP成员。
　　易丞戚和朋友之间普通的互动，往往就能让CP粉们发散思维，脑补出百八十万字感人至深的前世情缘、今生来续的绝美的爱情故事。
　　毕竟朋友和易丞戚有真交情在，说白了，就是关系户，按cp圈内的说法则是有售后服务，磕起来更放心，不像拉郎配磕得让人心碎。
　　虽然炒CP并不是易丞戚的本意，但是互惠共利。而且他一个人的成全，好过三个人的纠结。
　　此三人包括黑粉，无良营销号，还有他的经纪人魏姐。
　　用经纪人魏姐开导他的话来说，流量明星炒CP现在是大势所趋的局面，和谁炒cp不是炒呢？幸运的是，你还有选择权。
　　道理易丞戚都懂，但心里仍是不得劲儿：就算炒CP是大势所趋，那一水儿的X戚又是从何说起？
　　易丞戚翻了一眼cp超话排行榜，他心已倦辽，泪也干辽，这份意难平难舍难辽。
　　易丞戚手指一滑。
　　就！在！这！时！他的眼睛瞪得像铜铃，射出触电般的激灵——他居然在榜单三环开外的NO.37，看到了一个名为#一周ONLY#的超话CP，占据超话头像二分之一的就是易丞戚他本人。
　　超话小头像的二人合照一看就是P的，但这并不稀奇，稀奇的是，一点进超话就看到简介上安排得明明白白：易丞戚x周沐犀（一周CP）
　　其下关联的推荐超话，正是易丞戚和周沐犀的个人超话。
　　“！”
　　易丞戚的大脑经过3s空白＋2s难以置信＋1s不知所措，终于爆发出翻身农奴把歌唱的哈哈大笑，把正在收拾餐桌的助理小白吓了一大跳。
　　周沐犀，星二代，是当前最炙手可热的准一线新生代人气演技派第一人。此处没有笔误，新生代的第一人，不是之一。
　　但易丞戚不管对象有多牛逼，只要CP配对是戚X，他都能乐得欢天喜地，狗得真情实意。
　　易丞戚点进超话的精华帖翻一翻。他嘴里头笑的是呦呵呦呵呦，他心里头美的是啷个里个啷，他啷着翻到一个转发3.7万点赞2.7万的拉郎配饭制视频。
　　视频出自一个粉丝8w的饭制视频博主之手，也正是这个剪辑精良的饭制视频，助得#一周CP#超话异军突起。
　　西海岸火葬场天后的BGM一响起就知道不寻常，但手机屏幕上视频开场的全黑屏还映着易丞戚咧嘴傻笑的天真脸。
　　视频画面带着复古质感的暗黄色调。
　　周沐犀的颜值之高，高得可与易丞戚分庭抗礼。周沐犀俊得大气，易丞戚俊得张扬，随手一截两人的单人镜头帧帧都是屏保。
　　两个唇红齿白颜如玉的少年人，在镜头来回切换之间，一瞥一笑一回眸，他们暼的是对方，笑是为了对方，回眸处也是对方。
　　大概是初为人夫的紧张和责任感蒙蔽了易丞戚的双眼，易丞戚磕自己的拉郎配视频磕得很带劲。
　　初见时，易丞戚惊鸿一瞥，周沐犀含羞带怯。
　　易丞戚激动得哇哇叫：周沐犀也太可爱了叭！
　　熟识后，只需一个眼神，彼此就能心有灵犀。
　　易丞戚抱着氧气瓶扭啊扭：周沐犀真是个眼神妖精啊，这演技也太好了！
　　热恋中，镜头一晃，周沐犀猛地被推到墙上，易丞戚的挑眉笑一闪而过，接着便是出处不明的白花花胸膛和大腿交叠在一起的画面……
　　易丞戚这个宇超直（？）的小处男鬼鬼祟祟地W字捂眼看，生理性排斥在“这可是我压他啊”的心理暗示下酸碱中和了，只剩一脑袋的盐和水，摇起来还哐当响。这声心理暗示还隐约透露出“得来不易，且磕且珍惜”的心酸。易丞戚在打开新世界大门的同时，骨子里叫嚣着“要搞CP就要当个1”的男子汉尊严也得到迷之慰藉。
　　灵肉和谐过后，便是热恋之中的甜日常。
　　周沐犀送给他一束花，他接过花对他笑。
　　周沐犀拉着他的手往前跑，他紧随其后。
　　周沐犀陪他去山坡看烟花，他笑靥如花。
　　……
　　但是剧情急转直下！猝不及防得让人可云式抱头，直喊卧槽卧槽。
　　插着花的玻璃瓶碎了一地，牵着的手被一方甩开，漫天烟花在周沐犀的胸口爆炸。
　　作为破站上【虐向】饭制视频BGM榜上有名的Young And Beautiful，阿婆主们像是私下约好了一样，从不会让观众失望——喂糖附赠刀片和毒药，虐得你心肝儿直颤。
　　最后一个无声的慢镜头是周沐犀跌倒在血泊里，万籁俱寂，天地之间只剩下灰黑白三色，他的俊脸是苍白的，只有被鲜血染红的唇角和胸口是殷红的。
　　他失神地睁着眼睛，眼睛里倒映着一个人影，镜头逐渐拉近，他的眼里是易丞戚转头离去的背影。
　　BGM再响起，Will you still love me , when I'm no longer beautiful 在声声质问，直至落幕。
　　周沐犀的演技是真的好，也衬托出易丞戚在视频里是真的渣。
　　“。”
　　看完视频，易丞戚喉咙口有一声fu开头ck结尾的全中国考生最熟悉的英语词汇呼之欲出。
　　难得有对“戚X”CP能磕，居然二话不说就BE。而且是他始乱终弃，一枪毙命强行BE（。）
　　宁烂尾，不BE！这是行内规矩啊！阿婆主！
　　易丞戚心中沟壑不能平。
　　生活助理小白已经习惯了自家主子飚内心戏，淡定地对躺在沙发上双腿夹着氧气瓶，单手捶自己胸口的易丞戚说：“戚戚，来吃饭了，魏姐让你下午回公司一趟。”
　　作者有话要说：
　　记不住配角名不碍事，只是为了让主角有排面！记得#1×7，多CP#就行[比个ok的手势]
　　·
　　附录：（太有年代感，怕你们看不出是歌词）
　　想问天问大地，或者是迷信问问宿命《夜夜夜夜》
　　眼睛瞪得像铜铃，射出触电般的激灵《黑猫警长》
　　我嘴里头笑的是呦呵呦呵呦，我心里头美的是啷个里个啷《大花轿》


第3章 
　　视频的转发和评论列表一片鬼哭狼嚎，刀尖舔糖，舔到疯狂，网友们人格分裂出一个嗷嗷叫唤着带感，另一个嘤嘤哭泣着求饶。
　　易丞戚躺在沙发上没有动，他枯萎了，他自闭了，他的眼里失去高光了。但是他又看到#一周CP#的超话粉丝人数1500，弱小可怜又无助，易丞戚突然就觉得自己肩上担着千斤重，生出为母则刚的责任感。
　　他磕什么糖！挨什么刀！吨吨吨吨吨灌什么毒药！
　　明明他才是一手供应商！
　　人生导师魏姐对他的谆谆教导还在他耳旁3D旋转：和谁炒CP不是炒呢？幸运的是，你还有选择权。
　　他，易丞戚，今天就要为周沐犀转身，为周沐犀爆灯，坚决要打赢这场扶贫【攻】坚战。
　　易丞戚郑重地用微博小号按下超话左下角的橙色按钮，关注了#一周CP#。
　　易丞戚跟大病初愈似的长舒了一口气，顿觉浑身轻盈，趿拉着室内拖鞋，哒哒哒的小跑到餐桌旁吃饭。
　　易丞戚的手机不离身，一边吃饭一边搜索周沐犀的各路消息。
　　易丞戚和周沐犀没合作也没交集，他对周沐犀的了解也仅限于百度百科和圈子里偷传的小八卦。
　　周沐犀身家清白，不炒CP不拉踩，他站在新生代明星的金字塔尖端俯瞰芸芸众生斗个你死我活。
　　唯一一则未爆出圈的八卦是圈内有个童星出身的准一线小花，在私底下对周沐犀告了白。两人同是星二代，金童玉女，门当户对，强强联手还能赚个演员世家的噱头。但是，据说周沐犀当时拒绝得很干脆，没有拖泥带水给小姑娘留念想，也绝不让营销媒体有借题发挥做文章的余地。
　　想到这里，易丞戚有些愁云惨淡：周沐犀……一定特看不起炒cp，尤其是他这个“CP圈钉子户”。
　　怎么办呢？
　　易丞戚愁得就像他已经手捧玫瑰花，站在周沐犀的门前踟蹰踱步。然而现实是他和周沐犀虽同在娱乐圈，却有道天然屏障把两人隔在鹊桥两边，桥头还立着一个“前方施工，请绕行”的警示牌。
　　Fine。
　　易丞戚绕道行驶，他决定先把周沐犀出道以来演过的作品找出来刷一遍。
　　·
　　下午三点整，易丞戚回公司见经纪人。
　　经纪公司GG2，被粉丝戏称为钢管兔，连图标LOGO都有粉丝大手产图：一只搂着钢管跳舞的妖娆兔子。
　　易丞戚和李圭仁是公司的王牌，并称钢管TWO二子。
　　于是，LOGO就变成两只搂着钢管跳舞的妖娆兔子。
　　因为LOGO太妖娆，形象深入人心，黑粉造句开嘲：XX如此妖娆，欲与钢管兔二子试比骚。XX可任意代入被开嘲的小明星姓名，易丞戚和李圭仁只负责躺枪。
　　公司大楼坐落于城区中心，金碧辉煌得像是一座大东北的地标级洗浴中心，远远望去，就能看到两个巨大的广告屏，全天候给路人们投放公司的高人气艺人的超清宣传照。
　　易丞戚和李圭仁这两棵摇钱树是广告屏上的座上宾，一左，一右，露出职业假笑手托广告词：专业打造，值得信赖。
　　乍一看还以为是男科医院的宣传海报。
　　易丞戚和李圭仁分别是去年选秀节目的二三名，按理说，广告屏站位本该是易丞戚在左，李圭仁在右，但是某位公司高层在某天看到巨幕上左右对称的明星签名——
　　易—李
　　丞—圭
　　戚—仁
　　他念道：“戚仁，欺人，气人……不好听，不吉利，exchange！”
　　随行的小助理雷厉风行，一个电话打过去，广告屏上的“气人”组合就变成“人气”组合。
　　公司高层那张犹如证件照的凝视脸，也露出了朴实无华的微笑。
　　同理可得，李圭仁x易丞戚的#人气CP#就是这么敲定的。
　　#人气CP#是东宫六主这六对CP当中，最让易丞戚不服气的CP之一，之二之三之四暂且不谈，先来说说这之一。
　　李圭仁是GAY，他微博的画风也是打着卖萌的旗号GAY得明目张胆，结果因为名字谐音，便排在X戚之列，甚至因为两人来自同一个经纪公司同一个经纪人，交集过密，#人气CP#还稳居X戚之首。
　　易丞戚咽得下这口气也咽不下人气cp。
　　李圭仁私下安慰易丞戚：“哎呀，粉丝们都是闹着玩的，戚戚你别在意，我可是货真价实的纯0，不稀罕压你。”
　　易丞戚被他安慰之后却怎么也不开心，他越琢磨越不对劲，怎么连个纯0都能压在他的头上，这都是什么世道？
　　·
　　易丞戚敲门走进经纪人办公室的时候，李圭仁也在。他坐在一旁的沙发上，手里拿着个平板，听到声音抬起头，对易丞戚眯眼笑起来：“嗨，小戚戚。”
　　李圭仁是个积极上进的工作狂魔，出道以来保持每月一张月经专的惊人记录，在各大音乐榜单上（强行）留下了他努力的深刻痕迹。
　　粉丝们泪撒汨罗江，逢人就夸我的爱豆可真努力1551。
　　歌友们泪撒太平洋，发起微博话题#李圭仁能不能不要这么努力，榜单上都是些什么玩意，和他一比，两元店全是金曲#。
　　李·全网都知道他很努力·圭仁，最近又拍了新歌mv，头上还顶着耀眼的银发，晃得易丞戚睁不开眼睛。
　　经纪人魏姐从隔间出来，看到易丞戚，说：“戚戚你先坐，我先跟圭仁交代下工作。”
　　魏姐给李圭仁接了一档知名综艺节目，她十分看重，不免多叮嘱几句：“你这两天好好休息，养精蓄锐，一定要好好重视这次录制，这期节目绝对会大爆。”
　　魏姐言语之间铿锵有力，这不是预言，而是作为公司坚强后盾的各大营销部门，已经全体就位的绝对自信。
　　易丞戚好奇地凑过去看李圭仁手里的平板，他差点就以为李圭仁的平板偷偷关联了他的手机——屏幕上赫然是周沐犀的百度百科！
　　易丞戚脑门上的“？”自动嘣成“！”，他自带颤音，问：“参加这节目的嘉宾……都有谁？”
　　魏姐奇怪地看向易丞戚，脑袋里按嘉宾咖位排序，自动划分为主咖和他的配角们，说：“周沐犀和……”
　　魏姐还没说完，易丞戚就扑过去，单膝跪地，紧紧握住她的双手，说：“魏姐，我想上节目……”
　　“……”
　　眼前这一幕来得太突然，李圭仁迟疑着哼起BGM助阵：“请米娜四斤大豆，三根皮带……”
　　“……”
　　饶是号称GG2最G2有名气的首席经纪人魏姐，她此时也摸不清易丞戚的心理。她今天call易丞戚过来就是想宣布中止他的假期，为此她还打好一份软硬兼施的腹稿，谁知道，易丞戚竟然破天荒，头一次，主动要求上节目。
　　易丞戚和李圭仁是两个极端，一个是潜水大户，一个是拼命铁人。
　　经纪人对易丞戚突如其来的积极性抱有很深的怀疑和很大的偏见，问：“这次的嘉宾名单里，除了我们家圭仁，还有郝乐思和孔佑力，你确定？”
　　此三子都是易丞戚CP榜的年度VIP会员，#X戚#标签x3的威力不容小觑，三人同台本就能给易丞戚这个隐藏角色制造巨大热度，而经纪人也打算让李圭仁在节目上cue一下易丞戚。可想而知，如果易丞戚亲自下场，节目播出的热度恐怕得引起网播平台技术员的一级（加班）预警。
　　何况，现场嘉宾还有周沐犀。
　　易丞戚攥着她的双手不放松，泪汪汪地点头：“我可以。”
　　李圭仁，郝乐思，孔佑力他谁都不行，但是为了周沐犀，他可以！
　　据易丞戚所知，周沐犀几乎不参加综艺节目，顶多参加一些口碑过硬的老牌访谈节目。
　　所以，机不可失，为了让#一周CP#有姓名，他必须力争这一次同台机会。
　　经纪人还是不太放心。她平时有意限制易丞戚和他的高人气CP同框同台，就怕热度太高，眼嘴太杂，一失误就成播出事故。
　　但易丞戚决心之坚定，让经纪人松口点了头。她头疼地做起眼保健操第二节 ，挤按睛明穴，说：“我一会去联系节目组。”
　　虽说节目组已经敲定嘉宾名单，流量明星x2＋实力派明星x2的分配比也达到了平衡，但是易丞戚这个热搜王自己送上门去，节目组当然是求之不得。
　　回公寓的路上。
　　易丞戚郑重其事地对小助理说：“小白，从今天开始，你又多了一项监督我的日常任务。”
　　助理小白正襟危坐，随时待命。
　　就听易丞戚接着说：“你每天都要提醒我登录微博去超话签到。”
　　助理小白心态一垮。这是他继“每天中午要监督我做眼保健操”和“我妈参加社区的中老年组广场舞比赛，让我帮她拉个票”之后，接到的第三个光荣任务。
　　小白点点头说：“好的。你是想给粉丝们一个惊喜吗？”
　　易丞戚愉快道：“不啊！从今天开始，我要来捧cp了。”
　　“！”
　　身为易丞戚的潜在粉丝，小白闻言意外惊喜，内心倍感欣慰：戚戚终于是个懂事的蒸煮了，都学会自己下场捧cp了！
　　这证明易丞戚已经燃起事业心，难怪今天主动跟魏姐要求上节目！
　　小白暗戳戳地搓搓手，问：“那你看好哪对cp呀？”
　　是李圭仁的#人气CP#
　　还是郝乐思的#二八CP#
　　或是孔佑力的#向右看齐CP#
　　实不相瞒，小白除了负责下场带节奏协调各大主CP热度的工作外，磕X戚cp也是他私下消遣的娱乐活动之一。
　　这种等着蒸煮盖章的心情，就跟小时候在校门口花五毛钱玩洞洞箱戳奖游戏一样的紧张。
　　但易丞戚语出惊白：“周，沐，犀。”
　　助理小白：“？”
　　原来这才是易丞戚要求上综艺的目的。
　　小白不得不感慨下易丞戚的勃勃野心，不炒则已，一炒就挑了个新生代里咖位最大的周沐犀。
　　易丞戚没有注意到小白对他刮目相看，他低头玩手机，小嘴叭叭，自带噪音：“啊呀（yā），微博超话怎么才能当上主持人啊。嗨呀（yǎ），超话的粉丝数怎么还掉了两个啊！看着好着急。小白别忘了每天监督我在#一周CP#超话签到啊。”
　　助理小白抓错重点：“一周CP？”
　　易丞戚扬起亮闪闪的脸，说：“对啊！我X周沐犀的CP！是不是很惊喜？”
　　X字，易丞戚念的是“叉”，不是“乘”。
　　“？”
　　一周CP / 易周CP / 易丞戚x周沐犀CP。
　　“。”
　　易丞戚眼睛里bling bling的光芒太刺眼，为了让他停止散发魅力，助理·ALL戚粉头·小白，违心地点点头。


第4章 
　　对于ALL戚CP粉的助理小白来说，用“惊喜”这个过于平庸的词汇来形容他听到#一周CP#的感想，实在没能将他内心的真实想法表达千万分之一，他在夜里想了又想，终于想到一个更为恰当的词语，那就是——诡异。
　　换句话说，易丞戚跟李圭仁battle都只换得#人气CP#的结局，他哪来的自信说他要去扛#一周CP#的大旗？
　　而且小白到了今天才知道，原来易丞戚一直不配合炒CP的原因并不是他不愿意炒CP，仅仅只是因为他也想当个1。易丞戚也终于看到他的梦想能开花，但小白实在不忍心告诉他，这朵花的学名是Epiphyllum oxypetalum (DC.) Haw，中文名又叫昙花。
　　小白还慕名去看了那个堪称#一周CP#开国功臣的拉郎配视频。转评之重点，不在于CP逆反，看客们只专注于磕二位蒸煮的神颜；视频之出处，小·ALL戚粉头·白记得这位剪刀大手是粉圈组织背后可提供技术支撑的专业外援之一，俗称外包工头。
　　“。”
　　这么一来，这个突然小爆的cp视频的出现，暂时还需要打个问号。
　　助理小白看着易丞戚每日兢兢业业地在超话里签到，看着他从LV1签到LV3……
　　实在不忍心告诉易丞戚，此事疑点颇多。
　　易丞戚已经不满足于每日签到的经验值，他用前两日去偷偷围观别人的cp粉磕糖的发帖格式，琢磨着自己发帖捞经验。
　　可惜档期将至的综艺录制还需要配合节目组的宣传策划，当前尚在保密期，除此之外，易丞戚也没啥内容可以爆料了。
　　于是，只能水贴。
　　易丞戚在客厅来回踱步，思来想去，他跑到周沐犀的个人超话里找照片。
　　周沐犀的粉丝们磕颜磕到嗷嗷落泪，那个架势，怕是要为周沐犀的颜值超支上下五千年的眼泪。
　　易丞戚挑来挑去，突然眼前一亮，相中其中一张照片：周沐犀穿着一件简单的私服，白色卫衣，正面有一个黑底方框的印花。
　　之所以挑中这张照片，是因为易丞戚衣柜里刚好也有一件（来处已忘记的）卫衣，正好跟周沐犀这件卫衣相反。他是黑底白印花的。
　　经纪人魏姐这两天也给他下达营业KPI，要求他在录制节目之前发条日常博预个热，如此正好一举两得，易丞戚连夸自己真机智。
　　于是，就在助理小白出门去买饭的空档，易丞戚迫不及待地完成了自拍发微博的工作，又二次保存自己微博上的照片，用小号在#一周CP#超话里发了第一条帖子——
　　「改革春风吹满地，一周CP真争气，哎呀真争气！姐妹们过年了1551」
　　配图：易丞戚的黑底白印花＋周沐犀的白底黑印花。
　　易丞戚第一次自产粮又亲自发糖的心情，活像是第一次昧着羞耻心在朋友圈里发微商广告。
　　易丞戚把手机丢在一边，踩在沙发上摇头蹦迪，他蹦几下就低头弯腰捡手机，发帖一分钟，无评无赞，易丞戚丢下手机继续摇头蹦迪。
　　以上动作重复了半小时，他发在超话里的帖子，阅读量25，转评赞全部为零。
　　“。”
　　助理小白推门进来，他一进屋就急哄哄地喊道：“戚戚！你怎么发了那张照片啊！”
　　易丞戚一脸疑惑＋两眼茫然，应：“啊？”
　　易丞戚不知道的是，他费尽心机，在#一周CP#超话里蹦跶，没人搭理，而他发在微博上的自拍，却将另一个CP超话推上话题榜的第一。
　　易丞戚这才想起来，他身上这件卫衣，是郝乐思曾经要他帮忙打广告而送给他的自！创！潮！牌！
　　易丞戚：“……”
　　他为了营业预热而配图发出的八个字，“好久不见，你在干嘛”，也成了千里传情的问好。
　　郝乐思，一个靠综艺圈粉的唱跳爱豆，暖场小能手，人送荣誉称号：中央空调一拖四（思）。
　　他和易丞戚的#二八CP#的来由，要从两人一起上的第一个综艺说起。易丞戚当时在节目上突然被主持人带入坑，主持人问他的座右铭为什么是Envy has no holidays，这句话是不是省略了主语和宾语，所以易丞戚envy的对象又是谁呢？
　　易丞戚当时卡壳了，好在郝乐思及时救场，他嘻嘻道：“Envy has no holidays , but Selvin has Howe Lssing！”
　　Selvin，就是易丞戚的英文名。
　　虽然易丞戚很感激郝乐思救场，但是郝乐思这一救场，直接把两人的#二八CP#推上CP超话排行榜的一环（。）
　　即使易丞戚的英语水平很一般，他也知道姓氏放在英文名的后面才是正确语序。Howe Lssing 是什么鬼，他只听说过Jackie Chan，哪有人念成Chan Jackie的？
　　但cp粉闭眼吹，无脑护，说郝乐思这就是爱，护得你一世周全，宠得你无法无天，他什么都可以给你，更何况只是英文姓氏没有倒装？
　　“？”
　　当年QQ签名流行“颠倒世界只为摆正你的倒影”的中二少男少女，和现在的“为你，打破语法正确”的估计是同一批人。
　　易丞戚现在也没有心情去纠结#二八CP#的孽缘起始，他那一张自拍照和那句“好久不见，你在干嘛”已经让二八cp粉集体高潮放鞭炮，还有粉丝猜测：戚戚销声匿迹这么久，冒泡发这张照片的用意，是在暗示他和郝乐思近期将会有合作？
　　“。”
　　易丞戚想要以头抢地，他无话反驳。
　　这，才是CP粉磕糖的正常水平啊！
　　可想而知，拍摄当天“应证事实”的路透照还会掀起怎样的惊涛骇浪，怕是#郝乐思 易丞戚公费谈恋爱#的热搜已经预定了微博热搜榜的第一名。
　　易丞戚又想找氧气瓶以备不时之需，小白实况转播：“戚戚，郝乐思刚刚评论了你的微博。”
　　“……”
　　易丞戚也顾不上再找氧气瓶了，他摸出手机上微博，看到郝乐思的评论被第一时间抵达战场的粉丝顶到热门第一。
　　郝乐思倒是不客气，一来就甩了个链接：“wuli戚戚同款，欲购从速，007值得拥有[太开心][阴险]→[淘]宝贝详情”
　　易丞戚恨得牙痒痒，在助理小白的指导下，假装一派和气地回复他：“一分钟之内，把广告费打到我的账户上[并不简单]”
　　郝乐思评论下的锣鼓喧天，和#二八CP#超话里鞭炮齐鸣，衬得#一周CP#超话格外冷清。易丞戚的超话处女贴发布了近一小时，阅读量47，转赞评却依然为零。易丞戚仿佛行走在冬夜的冷风中，飘散的，踩碎的，都是他的CP梦。
　　易丞戚气不过，又手贱点进CP榜第一的#二八CP#里，翻到热门一个分析帝的技术贴如是说——
　　「
　　郝哥哥微博上线5分钟后才回复戚戚，这明显不符合一拖四哥哥临场反应无敌的作风！
　　po出我们群里姑娘们的分析：提取出一拖四哥哥在戚戚微博下评论的那句话的每一句开头，可得wuli＋欲＋0＋宝贝，结合语境可知，“wuli”是“我（们）”，“欲”是“想”，“0”是“你”的谐音，所以一拖四哥哥回复戚戚的内容，看似打广告，实质上却是“我想你，宝贝”。
　　」
　　“……”
　　易丞戚拱手相让，瑞思拜，他真的瑞思拜（*respect）。
　　郝乐思趁机打广告都能被cp粉美化得如此清新脱俗，愣是变成回应易丞戚千里传情的隔空告白。
　　易丞戚宣布，他对CP粉女孩的阅读理解能力佩服得五体投地。磕个cp除了人手一台显微镜，还要具备破解藏头诗的侦破能力，他就差以头触地，叩得哐哐响。
　　易丞戚被cp粉安排得明明白白，易丞戚望尘莫及，易丞戚无力反抗。他将这首战失败的原因归结为战略失误和郝乐思太会抢戏。
　　冷漠的旁观者小白，表示一切尽在预料之中，虽然不走寻常路的#一周CP#靠拉郎配视频小爆了一阵，但后续没有大手产粮续命，蒸煮也没有互动，话题的热度自然降得快。这#一周CP#也算师出有名，前后热度勉强只持续了一周。
　　·
　　节目录制当天。
　　易丞戚是和李圭仁一起去拍摄现场的。原因有二，其一是两人来自同一家经纪公司同一个经纪人，一起行动是为了避免无良媒体造谣两人不合（同时也更省经费）；其二是易丞戚前天那张替郝乐思打广告的自拍照，已经打破了CP榜一环五大X戚CP的动态平衡，所以易丞戚今天不仅要和郝乐思避嫌，还要扶持李圭仁的#人气CP#。
　　这是易丞戚自作孽，所以他没有say no的权利。
　　拍摄场地是某商业圈大佬投资新建成的大商都，即将营业，找来节目组代为宣传，炒作热度和知名度。
　　易丞戚和李圭仁到场的时候，郝乐思和孔佑力都已经到了。四人会面，X戚六大CP巨头聚齐了三大头。
　　郝乐思笑嘻嘻地凑上前要跟易丞戚打招呼，却被李·今天的人设是护妻(戚)使者·圭仁义正言辞地挡开了。
　　郝乐思嗷嗷叫着：“李圭仁你不就占着和戚戚同公司才能登上CP榜吗？嘚瑟个什么劲！”
　　不只易丞戚会关注CP超话，郝乐思等人也常把这个指标挂在嘴边，当成调侃的话题，顺便营造争风吃醋的气氛娱乐一下大众。
　　李圭仁笑里藏刀：“羡慕吗？羡慕呀？那就跳槽到我们公司啊，GG2的大门永远为你敞开，快来和wuli戚戚当相亲相爱的好同事吧！”
　　郝乐思的助理很有危机感，脑袋上的警报器也哔卟哔卟响：现在的公司挖人都这么直接的吗？！
　　郝乐思反将回去：“好呀好呀，等你们GG兔(two)改名成GG碎(three)吧。”
　　……
　　易丞戚脑壳子疼，他不想搭理此二人，只跟旁边的孔佑力打了个招呼。
　　易丞戚：“力哥！一会录节目你得照顾下我呀。”
　　孔佑力点了点头：“你尽力而为。我量力而行。”
　　“……”
　　孔佑力，一个走硬汉直男人设的硬汉直男。他之所以赶上X戚的CP热，单纯只是因为他的年龄稍长两岁，成熟刚硬的硬汉气息让他看起来男友力Max，荷尔蒙爆炸，是众多小gay gay口中“老公我可以”的超A对象，在这场大型的“既然姐姐可以，那妹妹也可以”的ME TOO现场，ALL戚粉不讲道理的坚信“大家都可以，戚戚当然行”，于是，孔佑力荣膺#向佑看戚CP#，成为五大戚男郎之一。
　　吵闹的四人组被工作人员带去各自化妆间。其他人都是单人的休息室，只有易丞戚和李圭仁是共用一个。原因不再赘述，这是经纪人魏姐跟节目组要求的，总之易丞戚没得选择。
　　期间，节目主持人前来挨个打招呼，等送走主持人，易丞戚含蓄地问起工作人员：“所有嘉宾都来了吗？”
　　工作人员笑脸相迎道：“来齐了，都来齐了。易哥和仁哥你们来的最早！”
　　“……”
　　这个工作人员并不知道易丞戚和郝乐思已经碰过面，见谁都说这句话。
　　易丞戚心里一直在打小算盘，他迫不及待地搓搓手，对李圭仁说：“那咱们也去串串门吧！”
　　李圭仁不放过任何碎片时间学唱歌，正哼哼唧唧着摇头晃脑，茫然道：“啊？”
　　易丞戚用“串门”这个热情洋溢的词汇，代替了“去跟周沐犀打个招呼”的短句。易丞戚今天给自己下达的KPI很明确，要跟周沐犀打好关系，再不济也要同框混张合照，回去当超话头像。
　　·
　　另一边。
　　周沐犀现在有点烦。要不是节目的导演组和他的亲妈（某知名电视台台柱）有交情，他也不会接下这期节目的录制。
　　尤其是另外几个嘉宾都是捆绑炒作的流量明星。
　　小助理姓周，名境泽，提前给周沐犀打预防针：“这期节目的流量热度绝对会大爆，尤其是那个易丞戚。粉圈现在有个说法，都说和易丞戚炒男男CP是衡量一个小鲜肉红不红的新指标。”
　　周沐犀冷漠地回答：“我不需要。”
　　他当然不需要。
　　新晋的小鲜肉鲜不过他，同龄的演技派演不过他，当红的流量明星红不过他，即便是有和他一样年轻，一样有演技，一样当红的，家世背景和资源人脉也比不过他。
　　周沐犀红得最实在，他只有被碰瓷的份儿，哪有去炒CP的理儿？
　　他可是周沐犀。
　　除此之外，还有一个重要的原因，周沐犀是个深柜GAY，他已经跟父母约法三章，说得明明白白——为了不影响事业前程，不让二老操心，等他在鼎盛时期逐渐退居幕后，到时再谈感情。而且他的男朋友必须是圈外人，清清白白，单纯可爱，他只想平平淡淡地过好小日……
　　“小日子”的“子”字没来得及冒头，周沐犀也还没勾勒出未来的美好蓝图，就听到敲门声响起——
　　“笃笃。”
　　小助理周境泽：“请进。”
　　门缝儿被逐渐拉开，周沐犀就看到，易丞戚的脸在门缝里露了出来。易丞戚的眼睛bling bling的，有些腼腆地看向周沐犀，小腔调有点软，说：“我们来串个门……”
　　“……”
　　周沐犀懵了一下，满腔的怨气瞬间就被扫平了。
　　他竟然会觉得，易丞戚本人……好像有点可爱？
　　不可能。
　　不存在。
　　不应该。
　　周沐犀否认三连，他不承认自己是这么肤浅的人。更何况，他见过的唇红齿白的小明星多了去，对生来自带的闪避丘比特之箭的无敌外挂也十分自信。
　　他可是周沐犀。


第5章 
　　实话说，易丞戚拉着李圭仁，带着摄像组去敲周沐犀休息室的房门时，心情是紧张的，手心是带汗的。
　　这是他第一次主动出击炒cp，他还没炼成钢筋混凝土的厚脸皮去克服羞耻心。所以一见到周沐犀，易丞戚的姿态就自觉放低，说话的分贝降了一个key，言语上也十分谦虚，一边自我介绍道“你好你好，我是易丞戚，很高兴能和周老师有这次同台合作的机会”，一边弯着45°腰上前去和周沐犀握手。
　　尽管周沐犀在心里认定老子是新生代第一，但对基本礼仪还是有分寸的。
　　他收敛情绪，从座位上站起来，礼貌地和易丞戚握握手，说：“易老师太客气了，我也很荣幸能和易老师同台。”
　　老气横秋的商业自谦开场白，一股尴尬的气息如影随形——周沐犀这一声“易老师”，易丞戚是真的担当不起。
　　易丞戚强撑微笑，回答：“不敢当，不敢当。”
　　他匆匆望了周沐犀一眼，又匆匆低下头去，脸上的笑容也瞬间垮了下去——
　　周沐犀的粉丝竟然没有瞎说，周沐犀的名品身材堪称是模特的标准比例，腿长，挺直了身板坐在沙发上不显个高，但是他这一站起身来，足足就比易丞戚高了半个头。
　　两人的身高差带来的压迫感，一时竟让易丞戚直不起腰。
　　易丞戚自动带入那个让他记忆深刻的#一周CP#的拉郎配视频，非常客观地自我评价道，若按视频里他压着周沐犀壁咚的俯拍视角，他起码得蹬着一双十厘米的增高（高跟）鞋，否则根本够不着。
　　李圭仁刚和周沐犀握手打完招呼，易丞戚就说：“那……周老师你好好休息，我们就不打扰了，一会录制节目再见！”
　　周沐犀：“？”
　　对易丞戚的印象还停留在爱炒cp层面的周沐犀，一时间接受不了易丞戚对他退避三舍的态度。
　　在易丞戚离开之后，周沐犀神色凝重的就“易丞戚不想和他炒cp”、“易丞戚不敢和他炒cp”、“易丞戚没想和他炒cp”以及“易丞戚为什么不/没想和他炒cp”几大问题，冥思苦想了大半天。
　　没能想出一个合理答案的周沐犀，主动向助理求助。
　　小助理周境泽回答：“可能是碍着李圭仁在场吧，李圭仁是易丞戚人气最高的CP之一，他在镜头前面当然要顾及李圭仁。”
　　小助理无意中省略了“李圭仁【的cp粉】”这几个重要的字眼。
　　周沐犀：“……”
　　这个答案等于是告诉他，他的魅力和利用价值还不及李圭仁。
　　周沐犀突然觉得被挑衅。
　　Fine。
　　·
　　易丞戚来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢又一切都随风，不仅周沐犀茫然，李·突然被周沐犀盯上·圭仁也同样一脸懵逼。
　　易丞戚一回到休息室，就偷偷的跟助理小白要增高鞋垫。李圭仁好心相劝：“等会录制节目都是跑跑跳跳的，垫增高鞋垫会行动不便的。”
　　易丞戚不听。
　　易丞戚对周沐犀的身高耿耿于怀，说好的官方数据857，居然是实打实的857，周沐犀还有没有一点业界同情心，报身高要连带鞋跟都算上好吧，这对于他这种加上鞋底还悄咪咪虚加一两厘米的简直是致命的打击。
　　在周沐犀的对比下，官方身高852，实际身高178左右的易丞戚，瞬间就被打回原形，黑粉们甚至能把他说成一米七。
　　难怪圈内都说周沐犀是新生代明星的业界标杆，今日一见，易丞戚可算是明白了，周沐犀就是娱乐圈中行走的人形身高标尺。都说光脚的不怕穿鞋的，说的就是易丞戚现在的窘境，所以他需要垫增高鞋垫来增强自信。
　　·
　　节目录制正式开始了。
　　节目组和嘉宾对过词，嘉宾也提前了解过基本流程，易丞戚等人就在节目组的安排下登场。
　　这个综艺节目的名字，叫“今晚约跑步”，乍一看没啥问题，念出声就不对劲。
　　主持人A一开场就cue易丞戚来念开场词。
　　易丞戚看到工作人员举起大字报，他照着提示念道：“观众朋友们，大家好，我是易丞戚，欢迎来到，今晚约跑步。”
　　一等他念完，主持人B就抢话道：“注意断句和音调！”
　　郝乐思不由分说地吹口哨和鼓掌：“约！我约！”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚已经能看到这期节目播出之后，各大X戚CP粉在评论区艾特自家的产粮剪刀大手出来扩充个人素材库的场景了——戚戚原声带今晚约炮不.mp3，戚戚约炮不.avi，郝乐思我约.avi，均已提取到库。
　　小破站的饭制视频又能同步火爆更新。
　　这期综艺节目，从两天前的微博预热到节目播出，注定是#二八#CP粉的大狂欢——但是！易丞戚单方面宣布不同意这门亲事，并要为之付出行动和努力。
　　易丞戚暗戳戳地准备和周沐犀来个对视，不过在他行动之前，主持人C就cue了李圭仁和孔佑力，笑着问他们“你们约吗”，手动拉了一把三大X·戚巨头的经济差距。
　　可见，节目组也是十分重视cp粉带来的流量热度。
　　开场白心照不宣的卖完腐，主持人开始逐一介绍几位嘉宾，也着重介绍了第一次参加综艺节目的周沐犀。
　　周沐犀表面笑得温柔和煦，内心却是老大不乐意——主持人在问李圭仁和孔佑力愿不愿意约的时候，假装不经意地跳过周沐犀，这本是节目组有意要安排他和另外几个捆绑炒作的明星划清分界线，可他现在却感觉自己格格不入。
　　尴尬的是，他就站在正中间。
　　台上的局势是这样的——五个主持人分站两旁，五个嘉宾被围在中间。他们五个人的站位从左往右依次是，孔佑力，郝乐思，周沐犀，李圭仁，易丞戚。
　　如果节目组没有请来周沐犀这个新生代大咖，不难想象，今天应该是易丞戚被他的“绯闻CP男友团”团团围住的场面。
　　这让周沐犀觉得自己很多余。
　　·
　　节目的流程以几个层层推进的游戏环节来展开，核心内容就一点：跑就完事了。
　　主持人领着嘉宾们一起浑水摸鱼。
　　每一次和绯闻男cp们同台对于易丞戚而言，都是演技大考验，他不仅要注意好自己的一言一行，还要管理好自己的一瞥一笑，眼睛也不能乱瞄。
　　在cp粉的眼皮子底下，易丞戚不经意的一回眸就和含情脉脉挂上钩，忍俊不禁和抬眸一笑是春心荡漾，和绯闻cp的任何肢体接触都是开房暗号……
　　易丞戚心里委屈，易丞戚心里苦，易丞戚终于撑到最后的压轴环节——撕名牌的个人战。
　　游戏开始之前，每名玩家背后的名牌下面，都隐藏了一张带属性的小名牌，分别是剪刀/3人，石头/3人，布/3人，还有一名玩家拿到空白名牌。
　　该游戏结合了剪刀石头布的游戏规则，具体规则如下：
　　假如选手李【剪刀】圭仁，出于争风吃醋等私人恩怨，贸然对选手郝乐思出手，假设的前提在李【剪刀】圭仁撕下郝乐思的名牌之后，此处可以分为三种情况：
　　1.郝乐思的隐藏属性是布，郝乐思OUT。李圭仁得1分。
　　2.郝乐思的隐藏属性是石头，李圭仁OUT。郝乐思得1分。
　　3.郝乐思的隐藏属性是剪刀，李圭仁和郝乐思一起OUT。
　　玩家获得分数之后，背后的属性小名牌需要对外公开，并且替换成正常大小的名牌。
　　以下将再以李【剪刀】圭仁和郝【布】乐思为例。
　　李圭仁撕了郝乐思的名牌之后，选手李圭仁会被工作人员贴上一张与姓名名牌的大小等同的属性名牌，并计得一分。
　　如在这时，孔【石头】佑力撕了李【剪刀】圭仁，孔佑力积得的分数＝李圭仁的个人分数＋基础分数＝2分。
　　节目组以李圭仁、郝乐思和孔佑力三人为例子，让三人在绿幕前蹦蹦跳跳做演示，并准备后期制作成解说视频。
　　这无非是为了讨好ALL戚粉的小福利，才导演了这一出X戚三巨头为戚（妻）而战的大戏。
　　全程没有出场镜头却又贯穿整个解说的易丞戚，只能站在旁边露出职业假笑，鼓个掌都打成标准的四二拍，强弱，强弱……谨防剪辑师把他的某个管理不到位的表情剪成补丁拼接在节目里。
　　连节目组都在捧X·戚三巨头，易丞戚当然不能让他们如愿。
　　撕名牌的游戏一开始，易丞戚就鬼鬼祟祟地在商都里乱钻，一边避开X·戚三巨头，一边满世界的找周沐犀。一切都按原计划行事：假装无意中碰见周沐犀，再顺水推舟地提出结盟邀请。
　　易丞戚跑到负一层的楼梯口，广播的警铃声就猝不及防的响起来。易丞戚被吓得像只鹌鹑一样，猫着身贴着扶梯不敢动。
　　“李圭仁，OUT！x2”
　　游戏才刚开始不到十分钟，李圭仁出局了，敢情他的出场镜头都集中在讲解规则的小动画里。
　　易丞戚感觉到负一层暗潮汹涌，局势紧张，正巧就碰到李【石头】圭仁被工作人员领着往他这边走过来。
　　易丞戚挪不动脚步，好奇地问：“是谁撕了你啊？”
　　李圭仁又尴尬又憋屈，哭诉道：“郝乐思！他是布！”
　　李圭仁这笔通稿费赚得太容易，倒不是他得了便宜还卖乖，每个人上节目都有自己的KPI，就像易丞戚是为了和周沐犀同框混张超话头像，李圭仁则是为了在节目里给自己的新歌打广告。
　　李圭仁悲怆道：“戚戚，你一定要帮我……”
　　跟拍的摄影师都当李圭仁是要易丞戚帮忙灭了郝乐思给他报仇，只有易丞戚知道，李圭仁是让他帮忙打新歌。
　　易丞戚幸灾乐祸的看着李圭仁，刚拔腿要走，李圭仁着急留人：“我再给你透露一个情报！”
　　易丞戚停住脚步：“嗯哼？”
　　李圭仁小声透露：“周沐犀应该也是石头，郝乐思撕了我就又去追他了。”
　　易丞戚：“！”
　　李圭仁以为易丞戚被自己的情报贿赂，这才心甘情愿地离开。
　　而易丞戚，他绝不允许自己错过这种现成的围郝救周的机会！
　　·
　　易丞戚风风火火地赶到时，就看到周沐犀带着个人摄像组从他面前冲了过去，而郝乐思紧追在他的后面。
　　易丞戚毫不犹豫地冲过去，以母鸡护小鸡的振臂姿势拦住郝乐思的去路。
　　一般人见到对手突然蹦出来拦住他的去路，第一反应都是自己被对方盯上了，但是易丞戚母鸡护崽的动作愣是被郝乐思曲解成Give me a hug的投怀送抱，郝乐思仿佛被一股神秘的力量蛊惑，不管不顾地主动上前，拥住易丞戚，双手还搭在易丞戚后背的名牌上拍了拍。
　　易丞戚冲得太猛，还在大喘气，猝不及防的被郝乐思抱了个正着：“……”
　　#郝乐思 不要脸#
　　易丞戚的心里单方面发起这个话题。
　　猝不及防的拥抱让场面一度很浪漫，制作组也提前拍板，此处应有BGM：You are my destiny ～
　　但是，易·BGM破坏者·丞戚，在这时突然对周沐犀大喊：“周老师，你快撤！”
　　“。”
　　有一束光，那瞬间，为什么绿得刺眼，绿到郝乐思睁不开眼。
　　就连跑出十米开外的周沐犀，也是一脸茫然地停下来看他俩。
　　郝乐思靠在易丞戚肩头，忧伤地开口唱：“拥抱着你 oh my baby，你看不到我在流泪……”
　　易丞戚握着郝乐思的双肩推开距离，说：“那让我看看。”
　　郝乐思嘤咛。
　　双方跟拍的摄影师都在等待拥抱的两人突然互撕的紧张瞬间，然而，摄影师托着镜头托到手腕发酸，却是等到易丞戚和郝乐思好聚好散，各走各路的下场。
　　郝乐思的属性名牌已公开，是布，和易丞戚的属性一样，所以他才没有出手。
　　至于郝乐思，且不说他知不知道易丞戚的隐藏属性是布，单就因为易丞戚是易丞戚，郝乐思也不能在刚开场就撕了他。
　　团宠戚戚，这是X戚各大CP共同遵守的政治正确大方向。
　　不过，郝乐思是唱着“拥抱着你 oh my baby，可你知道我无法后退，纵然使我苍白憔悴，伤痕累累”，一步三回头走的；而易丞戚却是嫌走路太慢，他是追着周沐犀离开的方向，跑着离开的。
　　两人分开没多久，广播声就再一次敲动了易丞戚的心房。
　　“郝乐思，OUT！x2”
　　易丞戚对着镜头瞪大了眼睛，嘴巴也张成O字型，心中警惕：附近有【剪刀】或【空白】名牌。
　　易丞戚心惊胆战地在地下商城的各个吧台区转圈，但即便心惊胆战，他却仍对周沐犀念念不忘，他念念念不忘，念念念念不忘……终于看到周沐犀出现在他的眼前。易丞戚连忙喊住周沐犀：“周老师！”
　　周沐犀在原地站住，心存戒备地隔着安全距离线看着易丞戚。
　　易丞戚连忙向他递去橄榄枝，解释道：“周老师！周老师！你是石头我是布，结盟快选我，你由我保护！”
　　周沐犀：“……”
　　易丞戚这句自夸自卖的台词，怎么听都像是大灰狼在唱小兔子乖乖把门儿开开。
　　易丞戚在节目录制之前串门，让周沐犀一度以为易丞戚表明不想和他有瓜葛的态度，可是易丞戚刚刚拦住了郝乐思，现在又主动邀请他组队的举动，却又让周沐犀有点小期待。
　　周沐犀的内心是复杂的，他既看不起李圭仁炒cp，又想证明自己比李圭仁更有魅力和利用价值，单凭他自己的心理斗争就能斗个死去活来。
　　周沐犀挣扎的结果是，拒绝了易丞戚的组队邀请。
　　易丞戚被周沐犀婉拒，但他仍紧跟着周沐犀，努力向周沐犀证明自己的诚意。
　　ROUND 1
　　易丞戚追着周沐犀在餐饮区绕来绕去。
　　易丞戚劝说：“你看，我弱不禁风撕不过你。”
　　周沐犀反问：“所以你假装结盟，趁我不备？”
　　易丞戚OUT
　　ROUND 2
　　易丞戚强调：“如果撕掉你，我自己一人被别人逮到了也活不下去。”
　　周沐犀反驳：“所以你一边让我撕掉对你不利的剪刀和空白名牌，一边把我当积分容器来用？”
　　易丞戚OUT
　　ROUND FINAL
　　易丞戚很着急，他没有那么多阴谋诡计，他的心里就只有#一周CP#。
　　易丞戚哭丧着脸：“周老师，我不知道怎么让你相信我，但是我真的没那么多所以！”
　　易丞戚急得跳脚。
　　周沐犀噗嗤一笑。
　　结局：不明。
　　周沐犀笑得极好看。
　　就像他在拉郎配视频里的笑容，含羞带怯的，眼含柔光的，温柔多情的……这些通通都没有，唯一的共同点，就是周沐犀笑起来真好看。只是易丞戚不知道他这一笑，是表示点头答应，还是尴尬而不失礼貌的婉拒。
　　实际上，周沐犀本人给易丞戚的感觉和拉郎配视频里给他的感觉很不一样，但奈何易丞戚对周沐犀的初印象太好了，好到周沐犀在易丞戚眼里自带滤镜，横看成O侧成0，怎么看都很满意。
　　易丞戚和周沐犀的结盟谈判还没谈妥，就被误入这里的主持人D和主持人E打断了。
　　二对二的对决来得太突然，也展现出周沐犀惊人的战斗力。主持人D的属性未知，主持人E的公开属性是石头。周沐犀牵制主持人D，在关键时刻出手给易丞戚打辅助，协助易丞戚撕下主持人E的公开名牌。
　　“主持人E，OUT！x2”
　　主持人D趁乱逃跑。
　　工作人员要帮易丞戚换上新的属性名牌，提前询问：“是否选择消耗1点积分，换取隐藏名牌？”
　　由于隐藏名牌被暴露的玩家，会优先受到精准攻击，所以每位玩家均有一次机会可消耗1分积分，换取一次重新贴上隐藏名牌的机会。
　　易丞戚已积得2分。
　　易丞戚在犹豫，周沐犀看着易丞戚背后的粗体字“布”字，开口道：“不用吧。”
　　易丞戚回过头，周沐犀便对他微微一笑，反问：“不是要组队吗？”
　　易丞戚的心花因周沐犀的这句话而怒放，忙道：“当然当然，和我组队，周老师请放一百个心！”
　　周沐犀当然很放心，但他放心的原因显然和易丞戚指的不是同件事情。
　　·
　　这是易丞戚和周沐犀两人第一次相处，虽然同行还有跟拍两人的摄影组，但是，两人是镜头里面的唯二男主角。
　　周沐犀走在前，易丞戚跟在后，易丞戚原本还不满意这样的安排，要求由他来探路。但周沐犀一句话说服了他：“你不是说要保护我的名牌吗？”
　　易丞戚当即稍息立正，敬军礼，笑眯眯地保证道：“yes,sir！保证完成任务！”
　　周沐犀看着易丞戚这张巨闪亮的笑脸，表面淡定，内心却抓心挠肺：就算对他散发魅力也没用！易丞戚接近他的目的，果然还是想要和他炒cp吧！
　　周沐犀心情很复杂，两个小时前他因为易丞戚不想和他炒cp而郁闷，两个小时后他因为易丞戚想和他炒cp而不高兴。
　　两人一路上都没怎么说话。
　　周沐犀的性子一直是如此，保持礼貌，但是话少，这会儿都忍不住偷偷瞅了一眼易丞戚，心里嘀咕着易丞戚会不会感觉很尴尬。
　　周沐犀绝对想不到，易丞戚一门心思全扑在自己要怎么配合周沐犀走位才能截到一张合适的超话头像，完全没心思去顾及其他。
　　眼看着同框合照的KPI已经达成了，易丞戚进行下一个目标：为了巩固戚·X的地位，他要极力表现出自己的男友力，至少也要像郝乐思一样，抱着“为你打破语法常规”的决心。
　　途中，两人站在二楼围观楼下的厮杀，孔佑力撕了一名主持人的名牌，露出背后的剪刀属性名牌。
　　易丞戚询问周沐犀：“周老师，咱们要出手吗？”
　　周沐犀冷静地摇头：“我一个人要制服他有点困难，你出场帮我也不太好，一不小心会被他反撕。”
　　易丞戚点点头。
　　男友力第一条：对绯闻cp对象言听计从。
　　随着宣布出局的广播声不断响起，易丞戚掰着手指头数了数，他瞪圆了眼睛，回头对周沐犀说：“周老师，全场好像只剩下我们和孔佑力了。”
　　周沐犀看着易丞戚，反问他：“只剩下三个人，你不撕我吗？”
　　根据游戏规则，游戏最终剩下的两人可无视属性名牌，撕下名牌的那一方就能获胜。
　　易丞戚坚定地摇头。
　　男友力第二条：对绯闻cp对象拼尽所有，无条件宠溺。所以，他早就做好束手就擒的准备了。
　　一切都按易丞戚的计划进行，易丞戚像是周沐犀的小尾巴，心情愉快地跟在他后面蹦蹦跶跶，没想把周沐犀的节奏都蹦乱了。
　　周沐犀眼神闪烁着，转身道：“去找孔佑力吧。”
　　周沐犀在前面探路，四周悄静，危机四伏，周沐犀推开走廊门，示意易丞戚原地不动，他先进去里面看一看。
　　易丞戚等在原地想了想，觉得这进展不太对啊，他走在周沐犀后面是为了保护他的名牌，但是不包括龟缩在后面等对方去前方探路啊。
　　易丞戚扒着门缝儿，小声呼唤周沐犀：“周老师，周老师……我跟你一起去。”
　　易丞戚轻声细语的说话，没得到回应。
　　忽在这时，一股气势汹汹的威压猝然逼近，易丞戚被背后的动静吓了一大跳，一回头就看到孔佑力出现在他的身后，伸手要来撕他的名牌！
　　孔【剪刀】佑力出现的太突然，易【布】丞戚像砧上的鱼肉，他瞪大双眼，吓得条件反射地哇哇大叫：“周沐犀！周沐犀！救命！！”
　　易丞戚吓得够呛，就像一只被命运掐住了咽喉的鹅，曲项畏刀割，他连“周老师”都不喊了，直呼周沐犀的大名，惊吓之中还叫破了音。
　　周沐犀匆忙赶回来时，场面一度很混乱。
　　易丞戚脚踩两厘米脚后跟增高垫的坏处，就在这时暴露出来，走路四平八稳，跑路多有不便，虽不至于弱如迎风柳，但一跑起来就像踮着芭蕾脚。
　　唯一值得庆幸的是易丞戚有一丢丢舞蹈功底。
　　易丞戚很快又回过神反驳自己：你庆幸个P啊！
　　易丞戚在慌乱挣逃中，缩在墙角胡乱踢着腿，试图阻止孔佑力的压制，可一不小心把鞋子甩飞出去，孔佑力下意识地避开，眼角余光又瞥见还有不明飞行物向他袭来，他条件反射地一个手刀劈了过去，飞行物弹回墙上又射向一旁。
　　镜头拉近，一块增高鞋垫赫然出现在镜头前。
　　“。”
　　战局停滞几秒，周沐犀和孔佑力努力绷住笑。
　　易丞戚尴尬得想要当场昏厥，但他又怕节目组趁他昏厥脱他另一只鞋。只能色厉内荏地强行转移话题：“周周周老师！孔佑力是剪刀，快撕了他的名牌！”
　　增高鞋垫的突然抢镜只持续几秒，易丞戚的话又把战局拉回剑拔弩张的局势。孔佑力闻言微微一皱眉，对上周沐犀不敢大意。
　　周沐犀挡在易丞戚面前，头也不回道：“你先去避一避。”
　　易丞戚应声好，尴尬而不失冷静地捡走了鞋子，却没有勇气去捡增高垫。
　　虽然男友力第三条，是遇到任何问题都要挺身而出。但是易丞戚琢磨到，周沐犀是石头，孔佑力是剪刀，两人之间有着不可跨越的属性限制，他留在这里只是净添乱，所以他识趣地爬起来，躲到门后，在门缝里偷看周沐犀和孔佑力的巅峰对决。
　　孔佑力人如其名，魁梧高大，孔武有力，溢出屏幕的钢铁直男气质也让他自带总攻气质，若不是因为他先被X·戚预定为成员之一，恐怕他也能在娱乐圈内组建一支力·X大军。
　　为此，他和易丞戚还有联名款的表情包，cp粉圈中著名的孔易条约：
　　有·戚·无·力
　　yǒu qī wú lì
　　释义：
　　顾名思义，形容在娱乐圈里，凡是（易丞戚的cp对象）和易丞戚组成CP，就不能和孔佑力有任何py关系。
　　出处：
　　《ALL戚后攻传之孔易条约》
　　所以，即便是周沐犀和孔佑力你来我往贴身搏斗，近战好不基情，易丞戚也不担心两人能擦出什么犀利利息cp。
　　孔佑力碍于对周沐犀属性的忌惮，孔武有力的孔佑力在实力强劲的周沐犀面前败下阵来，广播响起：“孔佑力，OUT！x2”
　　易丞戚十分激动地举鞋欢呼：“周老师好厉害！”
　　然！而！
　　像是为了响应易丞戚的欢呼，广播声再一次叮咚响。
　　“周沐犀，OUT！”
　　“周沐犀，OUT！”
　　易丞戚举着鞋在原地傻了眼。
　　周沐犀背对着易丞戚和镜头。
　　镜头前，周沐犀反手扒住自己的名牌，干脆利落地把名牌撕下来。
　　周沐犀撕自己的名牌撕出帝国の绝凶虎撕上衣的气势，易丞戚在内心哇哦了一声，这才注意到——贴在周沐犀后背的属性小名片，竟和孔佑力的属性一致！
　　周沐犀的属性名牌也是剪刀。
　　作者有话要说：
　　这是前三十章里我（个人）觉得最尬的一章，所以字数超长一次性尬完（；；）
　　（省略了一些非剧情刚需的游戏规则，比如节目组藏锦囊，锦囊里有选手们的名牌属性之类的设定吧）dbq


第5章 
　　稀里糊涂的录完节目，易丞戚整个人都是懵逼的，他原本还觉得自己今天的表现挺好的……
　　除了最后向周沐犀求救时，那一声喊破音的鹅叫……
　　除了他的增高垫实力抢镜，差点甩了孔佑力一脸……
　　除了说好的周沐犀属性是石头，结果却成了剪刀——
　　易丞戚也万万没想到会是这个结局，从表现手法来分析，这叫欧·亨利式结尾，换个通俗易懂的说法，也即是近年来广为流传的表情包：！没想到吧.JPG
　　不只是易丞戚，李圭仁和郝乐思等人也有一肚子问题。郝乐思被周沐犀撕掉名牌之后又懵又诧异，李圭仁得知郝乐思是被周沐犀撕的之后，更担心自己给易丞戚的错误情报会害易丞戚出局。
　　结果他们却被告知，最后的结局是孔佑力VS周沐犀的王炸之战，两个最强王者同归于尽，而易丞戚这个倔强青铜却轻松躺赢。
　　这个大反转显然让各位囚在小黑屋里的嘉宾摸不着头脑。
　　主持人A问：“我想采访一下周沐犀，你一个剪刀护着易丞戚这个布，你是不是拿错了在场另外几位嘉宾谁的剧本？”
　　主持人暗戳戳的在最后冲一波业绩，悄咪咪的给三大X·戚cp正个名。
　　周沐犀淡然一笑道：“我只是不想让他赢。”
　　他，指的是孔佑力。
　　周沐犀的意思是说，自己和孔佑力势均力敌，如果不是孔佑力误以为他是石头而对周沐犀有所忌惮，周沐犀也很难扳倒他。
　　周沐犀没有忘记这是一档综艺节目，比起撕了易丞戚，再和孔佑力拼个你死我活，观众肯定也更喜欢看这种轻松娱乐的大反转剧情。
　　周沐犀在游戏过程中一直把自己的后背留给易丞戚，就等着易丞戚主动撕他的名牌，谁知道易丞戚真的信守诺言“要守护他”。如果周沐犀在最后关头撕了易丞戚，肯定会引发观众逆反情绪的溃堤。
　　周沐犀用理性的说辞说服了自己作祟的私心。
　　虽然周沐犀几乎不参加综艺节目，但是他在娱乐圈打滚了有几年，对拿捏节目效果的度自然有分寸，他也知道，节目组肯定不会轻易放过这个炒作空间巨大的Killing Part 。需不需要让经纪人提前做出应对措施呢……
　　想到这里，周沐锡不经意的瞥了易丞戚一眼。
　　这一瞥……周沐犀就扫到易丞戚委屈巴巴的小眼神，那可怜劲儿，让人忍不住想缴械臣服，单膝跪地以表忠诚：Yes My Lord。
　　尽管易丞戚的小眼神是对着李圭仁委屈，委屈的原因则是因为增高垫被曝光。
　　周沐犀再一次意识到自身的闪避丘比特之箭的技能怕是还处于技能冷却时间，他匆匆别开视线，心中默念：你可是周沐犀！
　　而“周沐犀”，是一个莫得感情的奖项收割机。他给自己定下目标，三年内拿下影帝，五年内接轨国际，三十三岁之前要达到名利双收，大满贯甚至是全满贯集一身的巅峰时期。这个名字要在将来成为不败票房的绝对保障，他又怎能被儿女情长绊住前进的脚步。
　　筑梦的征途是不可能打住的。但是，和易丞戚炒一下cp似乎也不妨碍他进步……
　　周沐犀又一次做出让步。
　　·
　　节目的最后是给易丞戚这位优胜者颁发奖品，一个盖着红绸的小托盘就被端了上来，易丞戚在众人的期待中揭开红绸——接着便看到和他阔别半个小时的增高鞋垫摆在盘中间。
　　全场顿时哈哈哈哈，易丞戚的耳根红成一片。
　　主持人D 出来打圆场，捏起那块增高鞋垫说：“易丞戚带货王的增高垫大公开！网上有人说戚戚脚踩五厘米增高垫，这些人准备来做脸部spa啪啪啪吧！给个镜头看一下，都看看，不到2厘米，这不算太过分吧？”
　　镜头扫过的嘉宾和主持人们都忍着笑说“不过分不过分”，易丞戚被闹了个大红脸，抢走主持人手里的增高垫藏到身后，控诉道：“你们太过分了！”
　　嘉宾和主持人又异口同声道：“不过分不过分。”
　　易丞戚涨红脸，还想再反驳，一转头却对上周沐犀淡淡的笑着看向他，四目相交，易丞戚就心虚地别开脸，噤声了。
　　周沐犀微不可察地挑了下眉，易丞戚的反应落进他眼里有点耐人寻味，还有一点暧昧（？）
　　被主持人三言两语一带节奏，倒像是易丞戚为了粉碎五厘米增高鞋垫的谣言，特意设计这一出“甩鞋”环节。
　　与易丞戚如影随形的尴尬气息也因此缓和了不少。
　　毕竟黑粉的逻辑思维普遍很奇怪，越是坦荡荡摆在他面前的事实他越是不信，就比如1.5厘米的增高垫在镜头特写面前溜达了两圈，他们肯定还要咬死“你们这是在作秀！这不合理，增高垫必须得是5厘米，我绝对不会被糊弄过去”这个令人费解的死逻辑。
　　·
　　回公司宿舍的路上，易丞戚对着车窗外发呆，李圭仁躺在后座睡得香甜。易丞戚很认真地总结了自己今天的表现，突然就扼腕叹息：他光顾着伤感，临走前竟然忘了跟周沐犀微博互关。
　　易丞戚捶腿痛惜，叹完气，又想从助理那里找自信，他冷不丁冒出一句：“小白，你觉得节目播出之后，一周CP能不能爆呀？”
　　“。”
　　助理小白在监控室里全程看完易丞戚的表现，只能含蓄地拐着弯回答：“会的，这期节目绝对会大爆的。”
　　但是，其实助理小白想说的是，他都能听见#周一CP#开国庆典77门响炮齐鸣的声音以千军万马之势从远方压过来了好吗！节目录制一结束，小白就果断切上磕ALL戚的小号创建了#周一CP#的超话，还发了第一条超话微博：路透戚戚和周沐犀一起录制了#今晚约跑步#，周一CP我先锁了，姐妹们一起来入股，稳赚不亏！
　　炒cp有多种途径，虽说其中蒸煮卖腐互动是cp之魂的源动力，但是卖腐本身需要掌握一个撩而不娶的度，界限相对模糊，要想炒出编剧傍身、剧本加持的名场面更是可遇不可求。
　　但误打误撞的易丞戚却做到了（反效果）。
　　助理小白一人掌管几个磕杂粮的追星号，打入粉圈的中上层，可谓一呼百应，姐妹们都来给他捧场捞帖子，和易丞戚当日在#一周CP#发帖的凄凉惨状形成鲜明对比。
　　而蒸煮易丞戚，还对潜伏在自己身侧的ALL戚粉头一无所知。
　　节目的制作周期大概要半个多月，录制当天的路透照片已经在粉圈引起不小的震荡，唯粉们盯着给自家拉人气，营销号盯着蹭热度造话题。
　　其中心情最澎湃的粉丝群体，当属画饼成功的#二八#CP粉，站定郝乐思x易丞戚的二八cp粉笑容逐渐变态，在超话狂刷：#二八#最red！最rio！超话热度跟不上蒸煮发糖的速度怎么行！姐妹们冲鸭！给我登顶！
　　易丞戚参加的那期#今晚约跑步#被全网期待，就连戚戚本人也不例外。易丞戚等播之余，这段时间也没有闲着，他每日勤勤恳恳地在超话签到，准备申请超话主持人，还跑去勾搭那个粉丝8w的饭制视频剪刀大手。
　　8w粉大V倒也和气，回复私信道：感谢姐妹的喜欢，比心心。
　　易丞戚激动得一通胡乱表白，明里暗里地暗示大V什么时候再剪个#一周CP#的续集。
　　8w粉大V继续和气，回复私信道：感谢姐妹的喜欢，比心心。
　　易丞戚：“。”
　　这该死的，让人心潮澎湃的自动回复呵。
　　·
　　这期钓足粉丝胃口，仅凭路透和宣传期就承包了各大八卦娱乐营销号半个月口粮的综艺节目终于如约而至，吸引千万粉丝准时在线等网络首播。
　　人人都关心节目播出之后火不火，行不行，只有易丞戚关心节目播出之后，#一周CP#能不能拥有姓名。
　　这期节目流量云集，爆点齐聚，刚一开播，#周沐犀 综艺首秀#，#X·戚三巨头烩面#，#易丞戚携手后宫男团出场#和#ALL戚半壁CP江山#等话题以窜天猴之势冲上热搜榜前列。
　　粉丝们都各取所需，各吹各的彩虹屁。
　　虽然追的是同一期节目，但粉丝们的滤镜各有不同。唯粉们看的是自家明星C位出道的Solo秀，各路CP粉看的是大型四角恋狗血恋爱剧，ALL戚粉看的是易丞戚的个人非诚勿扰三选一灭灯环节……
　　小打小闹的热身游戏之后，进入撕名牌大战。
　　* 开场十分钟，李圭仁被郝乐思撕了名牌后，喊话易丞戚：“戚戚，你一定要帮我……”
　　弹幕区一片xfxy：心情愤慨的人气CP粉宣称：“我与二八CP有不共戴天之仇。”
　　* 易丞戚拦下正在追击周沐犀的郝乐思，却被郝乐思一把拥入怀中，You are my destiny的bgm应景而生，气氛正好。
　　弹幕区一派得意：气焰嚣张的二八CP粉宣战：“只要本宫不死，你们永远都是妾哈哈哈哈哈哈！”
　　二八CP粉正猖狂，但是下一秒，蒸煮易丞戚就让二八CP粉知道，猖狂二字为什么都是狂犬旁。
　　* 易丞戚在郝乐思的怀中突然cue周沐犀，喊：“周老师，你快撤！”
　　突如其来的反转，让弹幕区里暗潮汹涌：人气CP粉趁机对二八CP粉开嘲讽；ALL戚粉眼睛一亮，确认过眼神，是要磕周沐犀x易丞戚的人；周沐犀的唯粉不乐意自家小王子被ALL戚粉公开意淫，蓄势要撕个xfxy……
　　“周老师，你快撤”，六个字实锤了这出大型的出轨现场，#我以为你对我投怀送抱，你却现场表演给我戴绿帽#让郝乐思被全屏弹幕“嘲”。
　　弹幕如浪潮般汹涌澎湃，也让服务器后台的程序员小哥都捏了一把冷汗。
　　* 真正的小高潮在郝乐思和易丞戚分开不久后。郝乐思在楼道里遇到周沐犀，郝乐思心头一喜，本以为是猎物自己来撞枪口，他欢天喜地地追上去，轻而易举地撕下周沐犀的名牌，却听到自己的名字出现在广播里：“郝乐思，OUT！”
　　* 郝乐思才知道，周沐犀一开始只是在营造属性是石头的假象，而他的真实属性却是专克[布]的[剪刀]。
　　* 周沐犀获得2分，消耗1点积分兑换继续隐藏属性名牌的权限。
　　* 就在这时，被李圭仁的错误情报误导，而同样认为周沐犀是石头的易·布·丞戚，主动提出要跟周沐犀结盟。
　　小白羊主动送入狼口，再配上节奏紧迫的bgm营造的紧张气氛，观众都替易丞戚捏了一把冷汗。
　　周沐犀唯粉霸占弹幕——
　　A类粉丝：这是我家小王子第一次上综艺！孩子不懂事，以为综艺节目也是秀演技！大家多多包涵～
　　B类粉丝：这样的演技只是日常操作而已，周沐犀今天的演技果然还是很周沐犀啦，噫嘻嘻嘻。
　　周沐犀埋下的大反转把一档过度娱乐化的综艺提升为悬疑剧，环环紧扣，层层推进。观众们本以为自己追的是娱乐综艺，看到中间却以为自己打开谍战剧，再追下去却发现——这特么就是披着谍战外衣的恋爱偶像剧！
　　弹幕评论上一秒还在哈哈哈哈哈易丞戚的增高垫，下一秒就被周沐犀护着易丞戚，选择和孔佑力同归于尽的结局苏得颧骨上扬，双alpha男的大战刚一落幕，弹幕区就成了大型X·戚粉爬墙现场，腐唯粉一个个化身为嘤嘤怪，疯狂捶大腿，都被萌得死去活来。
　　这！到底是什么狼爱上羊的绝美爱情故事啊！
　　游戏结束之后，周沐犀被主持人采访时还说“我只是不想让他（孔佑力）赢”，这句话也被ALL戚粉一厢情愿地补全前提——在这场争夺戚戚的比赛中，我只是不想让孔佑力赢。
　　ALL戚粉十分确定，周沐犀就是那一只披着羊皮的狼，而易丞戚是他的猎物，是他嘴里的羔羊，周沐犀抛却同伴独自流浪，就是不愿别人把易丞戚分享（BGM披着羊皮的狼.mp3起）
　　ALL戚粉在评论区落泪留评：@晋江文学城，是不是你家作者混入节目组内部当编剧了！！！给我进来挨……打call！1555551
　　这期#今晚约跑步#从一开播就有二三四五六七八个井号话题登上热搜榜前十，直到节目网络首播结束，#易丞戚增高垫#等话题逐渐退热，但是，#周沐犀 易丞戚今晚约跑步#和#这该死的狼与羊的爱情故事#两个话题，却是一骑绝尘式地登顶了热搜榜的一二名，话题尾巴的[沸]字小红旗也持续飘红。


第7章 
　　《今晚约跑步》网播大爆。
　　这是一场千万人的大狂欢，各大X·戚CP粉的八倍镜女孩和98K男孩倾巢而出，各大八卦营销号狂蹭热度，就连某宝也即时上新“易丞戚同款增高垫”，广告语新鲜出炉：易丞戚同款增高鞋垫升级版，堪比狗皮膏药，怎么甩都甩不掉，007女孩值得让wuli戚戚拥有。
　　易丞戚本人也为以“千万”为计数单位的播放量贡献了自己的一机之力。
　　经纪人魏姐发来贺电，李圭仁在微信上扼腕痛惜（没给新歌打广告），易丞戚看完直播的完整版本，其实他个人很不满意。
　　易丞戚耿耿于怀的第一点是没能按照他预设的剧本演下去，以至于当周沐犀公开属性大反转的时候，易丞戚的男友力无处安放，第二点则是直到首播结束，易丞戚蹲守的#一周ONLY#的超话始终安静如鸡。
　　CP超话之静，静得难以置信，静得不可思议，静得岂有此理，静得易丞戚以为公寓里的WIFI不稳定，果断切换成4G，然而他依旧自己一人在超话里玩单机。
　　易丞戚抱紧自己双膝，孤独寂寞冷地傻坐在iPad前面，12.9英寸的屏幕上映出他茫然若失的小脸蛋。
　　就连今晚陷入全嘲境地的二八cp粉都不像他这么失意。易丞戚在惆怅之余点进郝乐思的#二八CP#超话想看笑话，结果打开超话，一眼就看到红框白底的米字格表情包挂在热帖第一。
　　后·会·有·戚
　　hòu huì yǒu qī
　　释义：
　　你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村，最终都会因为磕X·戚cp而相遇相聚。也指磕cp的姐妹爬墙千堵，却爬不出戚戚的五指山。
　　出处：
　　《X·戚粉佛系磕糖指南（全员通用版）》
　　造句：姐妹们别桑心，虽然二八CP今日疑似被官方除名，但是流水的CP，铁打的易丞戚，即便有姐妹爬墙也无需过分指责，青山不改，绿水长流，后会有戚，有缘自会继续一起磕CP[抱拳]
　　这个帖子在节目播出一半就挂了出来，很好地安抚了#二八#CP粉的小情绪，也让跑来开嘲的别家X·戚粉比出爱心，还对#二八#CP粉展开怀抱热烈欢迎。
　　易丞戚瞬间就被这个表情包戳到心窝，他感动得死去活来，并为自己竟然产生来看cp粉笑话的想法而蒙羞。他深刻地反思并唾弃自己。
　　易丞戚回到自己的一周超话，超话依旧冷清得像是凌晨三四点的小巷，易丞戚弱小可怜又无助，内心的独白甚凄凉：
　　我希望有个#一周#CP粉能看穿我的逞强，知道我此时心拔凉，可以保护我的脆弱和倔强，还能陪我一起实现#一周ONLY#的梦想……
　　易丞戚刚刚完成单押x4的心酸独白，眼角余光就瞥见手机屏幕弹出一个消息提示的窗口——
　　@想要拥有富婆快乐球的穴工曰生_  评论你
　　捞姐妹！
　　易丞戚看清评论的瞬间，当场就表演一个在线激情落泪，他迅速打开手机点进微博，他要把握生命里每一次感动，和心爱的一周cp粉热情相拥……
　　然而，长达140字节的姐妹相认和热情相拥过后，易丞戚却收到那个姐妹回复：dbq！我我我好像走错超话辽！
　　“？”
　　易丞戚心情很复杂。
　　易丞戚平复下心情，深呼吸一口气，面带笑容对自己说“没关系”，然后他点进那个姐妹的微博里，在她的主页看到她最近参与的超话，除了易丞戚的个人超话，最新超话瞩目——
　　#周一ONLY#
　　易丞戚：“？？？”
　　易丞戚反复看了两三遍才看出差别，差点以为自己近视加深。
　　易丞戚有理由怀疑，姐妹们只是集体走错门槛而已。然而一点进超话，超话里燥动的气氛和让易丞戚观感不适的神速产出同人图，不费吹灰之力地碾碎了易丞戚最后一丝侥幸心理。
　　距离直播结束不过半个小时，这个大逆不道、岂有此理的#周一CP#突然崛起，阅读量27w，粉丝数3533，热闹得像蒸煮空降超话一般。
　　更气的是，超话头像和易丞戚自己截的图是同一个镜头！或许不同帧，但画面雷同。同样是周沐犀哄着易丞戚“你不是说要保护我的名牌吗”，而易丞戚笑着对他行军礼说“yes sir”的同框场景。
　　易丞戚的手颤颤巍巍地点出热帖第一的短视频。
　　西装革履的周沐犀，登上某颁奖典礼的领奖台，手举奖杯说感言，一开口就换成后期配音，雄浑有力的声音掷地有声，宣布道：“周一CP，成立了！”
　　下一个镜头接上易丞戚在《今晚约跑步》里的片段，易丞戚举鞋欢呼：“周老师太棒了！”
　　最后配上开国大典的礼炮声，还有全场雷动的掌声。
　　这短短11秒的小视频，转赞评三项指标均破千，不少新入坑的#周一#CP粉集体宣誓，纷纷发表新入坑感言。
　　易丞戚还在热评里发现，那位在#二八#CP超话发了【后会有戚】表情包的小姐妹，一转头就在#周一#CP的热帖里激情落泪，嗷得最欢，哭得最大声。
　　易丞戚：“。”
　　X·戚粉的嘴，骗人的鬼。
　　综艺播出当晚，#二八#cp粉还在弹幕里蹦跶得最嚣张，再联想到现在……易丞戚不得不感慨，以#二八#cp粉为代表的X·戚粉，都把【CP得意须尽欢，不得意时就爬墙】的磕cp信条参悟到透彻，发挥到极致。
　　易丞戚他发誓，下一次直接把感动冲进马桶，也绝不施舍给X·戚粉。
　　易丞戚很受伤，他只想只想给一周cp粉宠爱，然而#一周#cp超话一如既往的冷冷清清凄凄惨惨只剩戚戚他自己。
　　易丞戚痛定思痛，将失败归因于节目最后的大反转，毁了他的预设剧本，直接导致他的男友力无处施展，才被周沐犀占尽便宜。
　　易丞戚握拳：如果要挽回局面，就只能争取主动权！
　　易丞戚抱着最后的希望，慎重地召唤助理小白，问：“小白，你说，我可不可以现在去关注周沐犀的微博呀？”
　　偷偷摸摸的在#周一#CP超话里混得风生水起的小白一听，眼睛瞪得像星星放光明。
　　毫无疑问，如果易丞戚现在关注周沐犀的微博，势必会直接登顶热搜榜，还给周一CP提供助力。
　　作为新晋的#周一#cp粉，小白当然对蒸煮下场撒糖举双手赞成。
　　但是作为易丞戚的助理，小白则理智地驳回道：“绝对不可以，戚戚，你在节目里接近周沐犀的表现已经很明显了，周沐犀的唯粉也明里暗里指责你恶意捆绑周沐犀，还有人预测你下一步要趁着热度关注周沐犀，在全网紧盯的情况下，对周沐犀施加舆论压力，逼迫周沐犀回关。你如果在这节骨眼上关注周沐犀，就等于坐实炒作的罪名。”
　　助理小白把当今的局势里里外外都给易丞戚分析得明明白白。
　　易丞戚委屈，易丞戚疲惫，易丞戚心力交瘁。小白连忙给他捏捏腿，捶捶背，给予他安慰：“咱们不急，现在这情况只能等周沐犀先关注你，到时你拖个几分钟再回关，显得咱倍儿有面，还顺理成章。”
　　易丞戚：“要是……周沐犀不关注我呢？”
　　“……”
　　小白道：“那就……啊。咱不关注也罢！”
　　也罢，也罢。
　　林俊杰唱道：握不住的沙，放下也罢；握不住的他，放下也罢。
　　而易丞戚他，现在便要扬了手中的沙。
　　他又枯萎了，又自闭了，只能戴上美瞳假装他的眼里还有高光。
　　直到第二天，周沐犀和易丞戚的热度从热搜榜一环退到二环线，周沐犀也没有主动关注他。
　　助理小白打开超级星饭团给易丞戚看，说道：“周沐犀从昨儿傍晚转发节目组的宣传微博之后，就再没有上过线了……”
　　易丞戚应道：“哦。”
　　易丞戚态度冷淡，但不代表他心灰意冷放弃一周cp，而是随着昨晚那期《今晚约跑步》的播出火出圈之后，易丞戚就变得很忙。
　　其一。
　　体现在易丞戚的亲戚群热闹得像是过年红包雨，大表姐二堂妹三表姐四堂妹……纷纷艾特他：“戚戚（哥哥）！我今年的生日礼物提前预订周沐犀的签名照！”
　　易丞戚全部无情拒绝，但是，还剩最后一个人。
　　此人姓傅，易丞戚尊称她为：傅女士。
　　是易丞戚的亲妈。
　　含辛茹苦二十年，才把易丞戚拉扯大——这一句，是傅女士个人强烈要求追加的专属开场独白。
　　傅女士也看了最新一期的《约跑步》，她不关心什么炒cp，但是她也很关心周沐犀。区别在于，堂、表姐妹求的是周沐犀的To签签名照，傅女士求的是周沐犀他爸的签名CD。
　　易丞戚不想搭理，但傅女士强行煽情：给你一张过去的CD，听听那时你妈追的星。
　　易丞戚：“。”
　　周沐犀他爸，是一个家喻户晓的歌手，资历深，辈分高，当年凭借一把电音吉他和英俊潇洒的脸庞火遍大江南北，成为那个年代的少女杀手第一人。到如今，当年的少女们都成为已婚中年妇女，当年的流行音乐也都成为广场舞的热选，少女杀手周复友，也已成为名副其实的妇女之友。
　　周沐犀他爸的歌声传遍大街小巷的年代里，易丞戚隐约还有印象。在那个单纯朴素的年代，追星无非就是买买海报和磁带，易丞戚家的步步高复读机也常年播放着周复友的磁带专辑，周复友的海报还糊在他老家浴室的毛玻璃门上，曾在半夜三更把摸黑尿尿的小易丞戚吓得够呛。
　　从传统意义上来说，易丞戚也算是周复友“看着”长大的孩子了。
　　易丞戚不忍心打碎一个中年妇女的追星梦，只能老实回答道：“傅女士，我跟周沐犀真的不熟。”
　　傅女士不以为然，手一挥：“你把人请回家吃顿饭，撸个串，可不就熟了嘛？”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚没法跟傅女士解释这不是“相约广场舞”就能混成一起家长里短的交情，只能以要去工作为由果断挂了视频。


第8章 
　　关于易丞戚近日很忙的原因。
　　其二。
　　体现在一个名为“东宫（攻）六主”的微信群，群成员共七人，凑齐了CP排行榜上六对大势X·戚CP的正主们。
　　蒸煮们一个个刚收工回酒店，群聊天主要活跃在凌晨十二点。
　　一百亿（钟一燚）：「咱们这群是不是准备迎新了？」
　　背锅侠（郭北莱）：「哈哈哈，我一大早在热搜上看到#狼与羊的爱情#，还以为是《动物世界》上热搜了呢，白高兴一场，我小时候可是动物世界的忠实观众啊！」
　　郝垃圾（郝乐思）：「我强烈推荐把群名改成七个葫芦娃！」
　　郝乐思是这个群的元老级人物，他见证这个群的群名称号不断升级，从一开始的【后宫SHE】到【后宫F4】，又变成【后宫五月天】，而现在的【东宫六主】已经固定用了半年有余，急需一场改革创新。
　　李贵人（李圭仁）：丢出一个郝乐思被套了一顶绿帽子的表情包[寒潮来袭，出行注意戴好防寒帽.gif]
　　郝垃圾（郝乐思）：丢出一个本人亲手撕了李圭仁名牌的表情包[李圭仁，OUT.gif]
　　一百亿（钟一燚）：「@团宠戚戚 ，后宫安定讲究的是雨露均沾，不患寡而患不均，戚戚准备什么时候带我们仨一起去上综艺啊？@背锅侠（郭北莱）@郁姐姐（郁婕）」
　　御姐姐（郁婕）：「请提前通知我协调档期」
　　……
　　易丞戚缩在被窝翻看群聊天消息，装死下线。
　　易丞戚几人私下玩得好，在粉圈里不是秘密，这也是广大X·戚粉站定这六对CP的主要原因——正主还会亲自下场，帮CP粉向易丞戚讨要同框福利。
　　其三。
　　体现在《约跑步》播出大爆之后，易丞戚的综艺等资源邀约不断。
　　易丞戚回公司见经纪人魏姐，心情还很忐忑，毕竟在上节目之前，经纪人给易丞戚的指令是“扶持李圭仁的#人气cp#”，易丞戚却擅作主张地扛起#一周cp#的大旗。
　　但没想到，魏姐反倒还夸易丞戚的表现不错，易丞戚也受宠若惊。
　　而易丞戚不知道的是，在经纪人魏姐的眼里，炒cp也分三六九等，三线开外的流量不值一提，三线以内的当红新生代则对应奢侈品的高档、轻奢和高端三个等级，易丞戚能“傍”上周沐犀这个顶流明星，堪比接了一个高端奢侈品代言的效应。经纪人自然乐见其成。
　　当然，以易丞戚和周沐犀现在的关系还算不上是品牌代言人，撑死是个缪斯。
　　（注：品牌代言人＞品牌形象大使＞品牌好友＞品牌缪斯）
　　《今晚约跑步》凭借易丞戚和周沐犀以及三大X·戚cp巨头的热度，截止当前，一举拿下了全网的年度首播24H和48H的网播量第一，扑灭了“易丞戚虚红”的质疑声。
　　面对各大综艺节目的盛情邀请，经纪人魏姐不接也不拒，同一句“答复”先Ctrl＋C再Ctrl＋V个十几次：同期的嘉宾都有谁？
　　经纪人回应的态度之暧昧，几家爱搅浑水的八卦自媒体闻风而动，开工干活，带节奏，刷话题，蹭一蹭当下大热的#周一CP#的热度，吸引一大票周一姐妹出来画饼。
　　#约跑步大爆，各大综艺争邀易丞戚，易丞戚暧昧回应：希望能和周沐犀再度同台合作#
　　这个噱头十足的标题又引起新一波讨论热度。
　　“。”
　　这则八卦消息传到周沐犀助理耳朵里的时候，他正陪着周沐犀在外地，全力配合剧组的补拍工作。
　　《约跑步》是周沐犀的综艺首秀，反响之好，超乎意料。投向他的综艺和访谈节目的邀约已挤爆邮箱，各种条件放宽，节目组都扬言愿意为他举办专场。但周沐犀态度坚决地跟经纪人表示：“今年内不再参加任何综艺节目，半年之内也拒绝接受任何访谈节目的邀约。”
　　周沐犀为自己制定的筑梦道路已接近偏执（且中二）：
　　他要，他的动态消息成为作品最好的广告；
　　他要，他的姓名重现热搜之日便是带来诚意之作之时！
　　周沐犀的决心坚如顽石，却在片场的休息时间，偷偷搜索易丞戚的小道消息（……）
　　周沐犀近几天都比较忙，他在《约跑步》播出第三天才有空看完完整版视频。看到易丞戚听到郝乐思被撕名牌，惊讶得张着嘴瞪着眼的镜头时，他还拉着进度条又回看一遍易丞戚的小表情。
　　看完整期节目，周沐犀总体的心情很复杂，尤其是看到李圭仁让易丞戚帮他报仇，易丞戚转头就要走，而一听到周沐犀被郝乐思围堵，易丞戚二话不说就跑来替他解围这个小片段。
　　周沐犀的心情之所以会复杂，主要的矛盾点建立在他对于易丞戚的主动靠近和讨好会情不自禁的心生欢喜，但是理智又强行按头让他认清“易丞戚不过是想和你炒cp”的残酷事实……
　　更何况，易丞戚还是个炒cp惯犯，完全不存在“或许”、“但是”、“说不定”等等转折的可能。
　　周沐犀在死心之余，无意中搜到一个“易丞戚的绯闻男cp维护易丞戚”的早期采访视频。
　　易丞戚后宫三千男cp，这种搬不上台面的问题，正经的大牌访谈节目一般都不会问及，但是易丞戚等流量明星上的都是娱乐性质更强的不正经节目，访谈话题的内容也更加随心所欲。
　　节目里接受采访的是郝乐思和李圭仁，有媒体以不屑的语气引战道：“有网友称易丞戚特别爱炒男cp，只要是年满十八周岁到二十九周岁之间的高人气男明星，都不能避免被易丞戚捆绑炒作。对于这一个问题，我觉得你们两位应该都很有发言权。”
　　这个问题明显夹带恶意，连屏幕外的周沐犀都忍不住皱了眉。
　　李圭仁打着哈哈道：“听起来是在夸我人气高啊？我没理解错吧？没关系，我理解错了也不打紧，别纠正！我只需要夸奖不需要纠正。”
　　郝乐思答得更巧妙：“我觉得这个问题，最有发言权的是孔佑力。这证明孔佑力只是长得显老而已哈哈哈，他并没有谎报年龄！希望这个采访播出能够帮孔佑力辟谣，hey bro，看好你！”
　　李圭仁和郝乐思维护易丞戚的意思都表现得很明显，那家媒体仍不放弃挖苦：“年纪上限应该会随着易丞戚的年龄增长而上移。”
　　郝乐思也不负综艺黑马之名，四两拨千斤地回答道：“随着上移的还有我们的发际线，你确定还有粉丝想看我们炒cp？你是太过沉迷戚戚的盛世美颜，还是对我们的发际线太有信心啊哈哈。”
　　采访视频以双方乐融融的愉快画面，画上一个End。但后续据说是郝乐思和李圭仁结束采访后就把这家媒体拉黑了，X·戚粉和007都大呼过瘾，#二八CP#和#人气CP#也因此登顶cp排行榜。
　　周沐犀皱着眉看完，阖上眼睛，不轻不重地揉眉心。
　　周沐犀想不通的是，易丞戚这炒cp的“尿性”堪比水性杨花四处留情，不但虐粉还虐炒作对象，毫无契约精神可言，可他的绯闻cp们却一个个都维护他，捧在手心里哄着他。这个采访视频是如此，录制综艺节目的当天也是这样。
　　一般来说，双方捆绑炒cp不是都会约定营业期不得和第三方炒作吗？而易丞戚一次性捆绑了二三四五六七个对象，可能连易丞戚都记不清自己到底还有多少个cp。
　　周沐犀自动把易丞戚代入儿歌《数鸭子》的主视角：
　　门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，嘎嘎嘎嘎，真呀真多呀，数不清到底多少鸭，数不清到底多少鸭（没有辱骂郝乐思他们是鸭的意思）
　　而现在，易丞戚显然又看上周沐犀（。）
　　周沐犀揉着眉心，挥散了满脑子乱七八糟的瘠薄玩意，这才想到另外一个相对正经的问题。
　　小助理周境泽手脚勤快地往周沐犀的保温杯里泡枸杞，闭目养神的周沐犀忽然就开口问他：“我记得……你是不是说过，易丞戚是后来才主动要求参加《今晚约跑步》的录制的？”
　　小助理周境泽懵了下，反应能力跟不上耳朵的听力，不明白自家老板为何突然提起易丞戚，茫然地点头道：“是啊，哥你可是最大的咖，有哪些嘉宾加入，节目组都得提前通知你一声，易丞戚的确是在敲定嘉宾名单之后才临时加入的。”
　　周沐犀托着下巴，板着脸掩饰他的难为情，推测道：“或许……易丞戚主动要求参与录制，就是冲着我来的？”
　　“？”
　　小助理周境泽也跟着揣摩周沐犀的想法，联想到易丞戚逢男捆绑炒cp的事情，猜测周沐犀可能是看到热搜，不高兴了。
　　小助理周境泽回答道：“有可能！我今天才刚看到营销号发的消息，说是《约跑步》大爆之后，很多综艺去邀请易丞戚，而易丞戚暗示节目组，说哪个节目组能够请哥你一起参加，他就接哪个。”
　　“……”
　　小助理周境泽说完后，周沐犀就沉默了。


第9章 
　　《约跑步》开播之后的几天里，一周cp超话依旧凄凄惨惨戚戚，易丞戚就是那个手捧空花盆的孩子，至今都没认清自己播种的是一颗煮熟的种子。
　　易丞戚的心情很down，down到把囤积多年的《蜡笔小新》第六季全155话，一口气看了55集也只能缓解他的负能量情绪的31%，而剩下的35%颠来倒去都掉不下去。
　　易丞戚像个深闺怨妇，掬一捧清泪，盼着良人归。可他没有等到那个愿意陪他实现梦想的一周cp粉，也没有等来周沐犀的微博关注。
　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
　　欲语泪先流。
　　而近期唯一让易丞戚开心的消息，是易丞戚申请的超话主持人终于通过审核了，他赶紧换上准备已久的超话新头像，盼着能换个新气象。
　　易丞戚这两天接拍了一家杂志写真，综艺邀约和剧组投来的橄榄枝都由经纪人魏姐亲自把关。
　　他得空刷起热搜榜，就看到#易丞戚暧昧回应：希望能和周沐犀再度同台合作#的营销话题。
　　这一刻，易丞戚觉得营销号亲切得就像和他一起磕#一周CP#的小姐妹，营销号说出他的心声，道出他的诉求，公开招标他那难以启齿的小要求。
　　这也是第一次看到营销号带他本人下场瞎编乱造，而易丞戚却觉得倍儿舒坦的。
　　他果断用微博小号给营销号点个赞。
　　易丞戚和周沐犀各自本身就是顶流，再加上《约跑步》两人合作的余热未消，这个营销话题蹭到的热度居高不下。
　　本以为这种营销出来的讨论话题也扑腾不起多大的水花，没想到却引出一个档次居中游的综艺节目组跑出来放烟雾弹，暗示节目组正与某三字当红新生代领跑者之一的男明星工作室积极敲定录制档期，让粉丝敬请期待。
　　节目组该条微博下迅速被周沐犀的散粉和#周一#cp粉攻城略地，而节目组迟迟没有出来回应，态度之暧昧，堪称碧池嫑脸。
　　周沐犀的唯粉大军闻讯也赶来空瓶：桂花糕请安静坐等工作室官宣，专注自家，哥哥即将上映的电影《台风雨》期待一下[羞嗒嗒]，重温哥哥年中电视剧首秀，收视口碑双冠军的大热剧《若时光》让哥哥陪你过冬了解一下[羞嗒嗒]
　　·
　　网上讨论热度不断上涨，易丞戚所在的#东宫六主#微信群也有人在咆哮。
　　一百亿（钟一燚）：「靠！什么当红新生代领跑者之一，这通稿乍一听觉得吹得还可以，结果那个破节目组吹我还吝啬点个名道个姓，现在全网都在呼唤周沐犀，我还敢去认领吗！」
　　背锅侠（郭北莱）：「当红新生代领跑者之一，敢问这十个字你是占了“代领”两个字吗？后宫越级佩戴不符合品级的首饰，可是要被赐一丈红的～[微笑/emoji]」
　　郝垃圾（郝乐思）：「哈哈哈哈，我看你就直接转发“瑟瑟发抖地代领周沐犀的粉宣节目”得了」
　　一百亿（钟一燚）：「我好歹还人送外号【霸总御用男一号】，这么转发不是在自砸铁饭碗吗！我不要面子的啊！」
　　易丞戚加入群聊道：「连周沐犀的工作室都看不下去了，刚刚出来辟谣了」
　　一百亿（钟一燚）：「哪呢哪呢？我刚还去逛他家工作室主页，没看到啊」
　　易丞戚装死没回答。
　　易丞戚之所以消息灵通，原因是易丞戚昨天为了周沐犀特地去下了个追星狗必备的超级星饭团，他在助理小白的指导下，学会了基本的操作。APP限定六个明星关注位，暂时还空着四个，易丞戚只关注了自己和周沐犀的动态通知。
　　就在两分钟前，星饭团像豌豆射手一样噗噗噗接连跳出提醒：
　　[你的小王子周沐犀赞了 @周沐犀工作室]
　　[你的小王子周沐犀微博冒泡了]
　　[你的小王子周沐犀的相关微博进热门了]
　　[周沐犀被@周沐犀工作室发微博说什么了]
　　@周沐犀工作室：感谢大家的支持，wuli周沐犀近期都不会参加任何综艺节目的录制，请大家多专注作品。比心。
　　易丞戚看了周沐犀工作室发的声明，本来也没多想，可一点进微信群就看到郝乐思圈了他。
　　郝垃圾（郝乐思）：「戚戚，还是投入我的怀抱吧，周沐犀这意思也是间接回应了不想和你再同台啊哈哈哈@团宠戚戚」
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚前一秒笑嘻嘻，后一秒MMP。
　　可郝乐思说的话固然扎心，仔细一想却是深有道理。
　　若不是周沐犀工作室对于上一条易丞戚暗示要和周沐犀同台的营销话题心存芥蒂，他们也不会在节目组刚开始带节奏就迅速出面作出辟谣。
　　即便是他想多了，单看周沐犀辟谣容不得半点含糊带节奏的较真态度，易丞戚也能猜到周沐犀现在一定对他这个cp捆绑惯犯避之不及。
　　一直以来都是易丞戚被迫炒cp，他忘了炒cp的前提是建立在双方达成共识的基础上的，而他单方面要大力扶持#一周cp#，却没顾及周沐犀的个人感受。
　　粉圈有个铁规定，任何炒cp的行为都讲究八字金句：圈地自萌，出圈被日。（易丞戚和他的all戚大军是仅此一家，别无分号的粉圈怪象。）
　　暗地里自圈自萌，可以；打扰到正主本人，不行。
　　易丞戚伤感完毕，决定不能再打扰周沐犀。但是，私底下搞点小动作还是被允许的……
　　比如……易丞戚看到周沐犀的微博仍然显示在线，他也登录自己的微博账号，暗戳戳的和周沐犀保持同时在线。他每隔个一分钟就刷一下周沐犀的在线提醒，在周沐犀两分钟后下线的同时，他紧跟着同步下线。
　　特别有妇唱夫随的自觉性。
　　不出易丞戚所料，果然有粉丝注意到了他和周沐犀同时上下线的小细节。
　　遗憾的是那个在星饭团的留言区哭出十公升眼泪的cp粉，还顶着“周沐犀在周一娶戚”这个糟心的ID名，显然易丞戚又在为自己缝嫁衣（字面意思，没有引申义）。
　　助理小白就在这时推门进来：“戚戚，魏姐发了工作过来，市内准备举办一场全民健身，慈善万人行的公益助跑，邀请当红明星去领跑。这是正能量，和你的档期也不冲突，魏姐要你积极主动去地参加，你看一下，再用微博转发响应官微的号召。”
　　·
　　与此同时，在几百公里外的一个剧组里。因为一场大雨暂停了户外打戏。
　　周沐犀刚一听到小助理提起有节目组在网上含糊其辞的带他出场，立刻就让工作室要严肃发声明处理。
　　等到工作室发完声明，周沐犀还不放心地登上自己的微博号赞了工作室，以示高亮提醒。
　　粉丝、路人和工作室的工作人员都以为周沐犀这是见不得自己的几千万粉丝被蒙在鼓里，但周沐犀心里却只是惦记着易丞戚，就怕易丞戚被忽悠着上那个节目组的节目。
　　周沐犀推开窗，让冷冷的雨点在他脸上胡乱的拍，他深深地叹了一口气。
　　周沐犀心意已决：近期是绝对不会上综艺的，同台是绝对不可能同台的，炒cp也不会配合易丞戚继续炒的。毕竟周沐犀昨天才慷慨陈词地跟经纪人表明了要专注拍戏的决心。
　　而且，虽然周沐犀打算承认自己是对易丞戚有指甲盖那么丁点儿的好感，但这不代表他会去讨好一个动机不纯，为了炒作人气而刻意接近他的易丞戚。
　　周沐犀决定冷酷到底，让易丞戚彻底的放弃（炒cp）。
　　周沐犀这次的决心很坚定，坚如磐石，坚不可摧。
　　小助理周境泽抱着平板从外面走进来，说：“哥，工作室刚接到文化部门的通知，近期要举办一场号召全民健身慈善万人行的公益助跑，希望让当红的新生代明星去代言。”
　　周沐犀冷酷到底：“有强制点名吗？”
　　小助理答：“这倒没有强制，说是说志愿的。经纪人建议最好是腾出档期去参加。不过……我刚看到易丞戚响应了，他当天也会去。”
　　周沐犀冷酷到底的表情已皲裂，“那就……”喉结滚动一下，他强压着套上歌词和旋律直接哼起来的冲动，说：“听经纪人的话吧。”
　　小助理周境泽说：“经纪人一定很高兴，哥难得会听他的建议。”
　　周沐犀强行瞎套逻辑开导自己：听经纪人的话，别让他受伤。
　　他参加公益助跑与易丞戚无关。
　　作者有话要说：
　　什么《台风雨》《若时光》剧名都是我脸滚键盘瞎打出来的天选之名，大噶不要介意（介意也来不及了dbq）


第10章 
　　官微一呼百应的明星公益助跑，在一周后举行。
　　收到官方通知邀请的助跑明星，既要符合“当红”，又要符合“新生代”，最后还要求“具有号召力”这三个要求，这封邀请函一时间就被营销号带节奏，定性为官方集结的演艺圈新生代红毯秀。
　　没有收到邀请函的新生代小明星就意味你不够红，或不具备号召力。收到邀请函的明星也纷纷响应官方号召。邀请函十一封，到场人数十人，缺席的超人气女明星因人在国外，赶不上回国拍摄而遗憾缺席，总的来说，出席阵容给足官方面子。
　　但是，所谓的明星领跑，详情指明星【领先】踊跃参与的市民们一星期，完成公益助跑宣传片的录制。
　　天真无邪的傻白甜粉丝们还幻想着能一脸痴汉笑的跟在自家哥哥屁股后，一起朝着夕阳的方向x0.5倍速奔跑。
　　受邀的十个当红新生代，几乎是清一色的演员明星，不见唱跳爱豆的身影……易丞戚便是全场最格格不入的一个。
　　易丞戚是参加唱跳选秀节目出道的，参赛的翻唱歌曲颇受好评，尴尬的是出道至今，只有一首原唱歌曲，没有砸出半点小水花，不提也罢，百度百科的作品栏全靠两部参演配角的十八线网播剧撑排面。
　　来到现场之前，经纪人魏姐鼓励他“这代表你得到认可，这是属于你的光荣”。到了现场之后，易丞戚看着在场各个生面孔，瑟瑟发抖。
　　好在他的#东宫六主#也来了两位主子，分别是孔佑力和郭北莱。
　　郭北莱，一个实力和人气并驾齐驱的新生代偶像派演员，刚出道时还被赞誉为某某大腕儿的接班人，出道几年后却成了易丞戚的御用顶锅人。
　　原因是郭北莱的身形和易丞戚相近，虽然正脸长得天差地别，但侧脸却有三分相像。易丞戚刚参加选秀节目那会，节目组就买通稿炒作：#疑似三线偶像派郭北莱在某某选秀现场出没#
　　郭北莱年轻压不住气，他好歹也是个前途光明的三线小鲜肉，竟被营销号造谣参加选秀节目回炉重造。他看完就气急败坏地截图营销号的微博照片当场反击，打了两个巨大号的粗体英文回应：NOT ME。
　　但郭北莱的回应无非是给易丞戚添热度。随后易丞戚的照片曝出，惊为天人的盛世美颜让易丞戚迅速成为选秀的焦点，郭北莱的国民们都夸赞：哭辽，戚戚的脸，是值得被收入ONE PIECE的绝世宝藏啊！！！
　　完全忘记了他们此行的使命是讨伐易丞戚又双叒叕来蹭郭北莱的热度。
　　之后在易丞戚的上升期，仍有营销号带郭北莱和易丞戚出场，郭北莱三天两头就出来发一句NOT ME。
　　杠精跳出来ky：黑头发黑眼睛黄皮肤，搁这儿秀英语给谁看？
　　郭北莱直接截图杠精和他被杠的微博，打了两行巨大号字体回应：NOT ME （换行）不是我发的。
　　一语双关。
　　郭北莱的NOT ME从“易丞戚蹭郭北莱热度出道”一直奶到“郭北莱又跑出来蹭易丞戚热度”，郭北莱光荣的成为NOT ME的地区总代言人，也给自己NOT出一个#皇亲国戚cp#，这一次他想高呼：YES PLEASE！
　　·
　　易丞戚一等到郭北莱和孔佑力到场了，瞬间就觉得底气充值到账，三人结伴，有说有笑，周沐犀便在这个时候闪亮登场。
　　周沐犀无疑是现场最大的咖，所有人都想和他打好关系。郭北莱和周沐犀有过工作合作，主动过去和周沐犀打招呼，易丞戚和孔佑力也跟在郭北莱后面。周沐犀风轻云淡地回应众人，眼角余光却落在易丞戚身上。原因无他，易丞戚紧随郭北莱之后，跟周沐犀打了一声招呼，就有意无意的和周沐犀保持距离。
　　易丞戚突如其来的保持距离，反倒让来时就打定主意不和易丞戚走太近的周沐犀更在意。
　　所有明星到齐之后，官方还给每人安排了一个小采访。
　　易丞戚单独站在镜头前，主持人问他“平时经常运动吗，私下喜欢做什么”，易丞戚一本正经地瞎扯淡：“跑步是一种很好的减压方式，我个人还很喜欢登山。”
　　但实际上，易丞戚平时的减压方式就是看《蜡笔小新》。
　　无奈易丞戚是公众人物，在镜头面前他只能带来正能量，成为粉丝的榜样，否则还会被家长投诉给孩子带来坏影响。毕竟那部分极端的家长恨不得易丞戚在接受采访的时候说：平时减压靠刷五三黄冈王后雄。
　　·
　　郭北莱接受完采访，正好碰上周沐犀。
　　郭北莱和周沐犀近期刚合作了一部荷尔蒙爆棚的谍战动作片，弹雨枪林，铁血柔情，影片未上映，两人也在摸爬滚打的剧组里交出革命情。
　　周沐犀看到郭北莱等在二号摄影棚外，他往摄影棚内瞅了眼，随口一问：“在等易丞戚？”
　　郭北莱笑着点下头：“是。”
　　周沐犀的眉头微微隆起，心结勒得紧，勒得他无法放任不理。周沐犀直言不讳地问：“因为炒cp，所以要更照顾他？”
　　对于周沐犀看不上炒cp这一点，郭北莱一点也不觉得意外。他拍了拍周沐犀的肩膀，坦率地直言道：“表面上是炒cp，实际上都是我们在占戚戚的便宜。我们老是捆绑他蹭热度，平白无故给他添堵，关系再好也过意不去不是？对他好一点也是应该的。”
　　周沐犀的眉毛一扬，倒是对郭北莱的这个说法感到很好奇。
　　郭北莱接着解释道：“粉圈流行捆绑男男CP，对于我这种散股流量算是大势所趋，既然大势必行，和谁炒cp肯定都不如和戚戚炒更好。”
　　X·戚粉在CP圈中堪比龙头大哥的地位，脱颖而出的X·戚高人气CP，还自带不拆不逆的属性，和戚戚炒cp，可谓是一劳永逸。
　　和易丞戚炒cp也很轻松，只要两人同框往镜头前一站，啥也不用干，粉丝们能自动脑补出百八十万缠绵悱恻的爱情故事。
　　而且X·戚CP粉自备一套自圆其说的脑回路，比如郭北莱接新剧，短期内需要和女主捆绑营销荧幕情侣，#皇亲郭戚#cp粉也会主动给他的新剧做宣传：请各位#皇亲国戚#cp粉理性磕cp，请分清戏里戏外，国主（郭北莱）接剧赚钱的最终目的都是为了娶戚生子奶孩子，我为#皇亲国戚#出聘金/聘礼/份子钱/奶粉钱，我无怨无悔，大家快去支持郭北莱的新剧，冲鸭！！
　　当然，如果郭北莱拍了部烂路，#皇亲国戚#cp粉也会在评论区怒骂：我看国主你是想娶戚戚想疯了吧！为了凑够奶粉钱，连这种烂片都敢接？这种男人不靠谱，我要爬墙#向右看齐#了，姐妹们后会有戚[抱拳]
　　明星长期固定和一个对象捆绑cp本非明智之举，除了会影响荧幕情侣的合作，还可能被动洗粉，严重点也会对戏路有所限制。
　　但由于易丞戚本身捆绑了多个cp，易丞戚的炒作对象反而能够消除这种顾虑。
　　郭北莱等人现在看待易丞戚也不单纯是为了捆绑圈粉炒人气，而是潜意识里真的把易丞戚当作团宠来宠的，所以郭北莱也不希望周沐犀对易丞戚有偏见。
　　郭北莱对周沐犀挤眉弄眼，开玩笑道：“我和孔佑力几人都是因为戚戚才认识的，建了个微信群，群里气氛很和谐，第七个X·戚的空位虚位以待，我等你来啊。”
　　周沐犀和易丞戚因为《约跑步》综艺还捆绑上了热搜，郭北莱随口调侃这一句，周沐犀则敏感地皱了皱眉。
　　郭北莱笑着摇了摇头，往摄影棚里看了一眼，无奈道：“你别对戚戚有偏见啊，他一直都不想配合炒cp的。”
　　周沐犀：“？”
　　周沐犀听到这句话的第一个反应就是头顶三字疑问句：你说谁？
　　易丞戚不配合炒cp。
　　这句话的冲击力堪比近年流行的排比金句：不知爹富王X聪，不知妻美刘X东，平平无奇古X乐，普通家庭马X腾，悔创阿里杰X马，一无所有王X林，北大还行撒X宁……
　　最后再加上一句：不炒CP易X戚。
　　周沐犀试图在郭北莱的脸上瞅出一丝崩不住笑的破绽，但郭北莱重申道：“我是说真的，唉，心疼戚戚，他为了我们承受了太多本不该有的误解和压力。”
　　周沐犀：“。”
　　郭北莱说完，就被自家助理叫了过去，他前脚刚走开，易丞戚后脚就结束采访从摄影棚出来，而一出来就和周沐犀碰了个正着。
　　易丞戚不自觉地微微睁大眼睛，眼底掠过一丝毫不掩饰的诧异。他下意识地先回头看了一眼，然后就冲周沐犀点头微笑，接着便想迅速离开这里。
　　但是易丞戚没走成，他的手腕突然就被周沐犀拉住了。
　　“？？？”
　　周沐犀这突如其来的主动，惊得今天下定决心要在镜头前和周沐犀保持距离的易丞戚目瞪口呆地回头看。就见周沐犀尴尬地慌忙松开手，显然他也觉得自己的举动很不合情理。
　　周沐犀眼前的尴尬不只是尴尬，而是被推上断头台，接受公开处刑。
　　周沐犀刚被郭北莱洗脑洗到固有印象崩塌，再一看易丞戚不再像参加综艺时那样积极地接近他，二次冲击太大，他的脑子还没有反应过来，胡来的左手就已经主动出击，紧紧地拉住易丞戚。
　　而易丞戚此时正惊诧地眨巴着眼睛看着他。
　　毕竟周沐犀是这场尴尬气氛的纵火犯，周沐犀不出声，易丞戚只能冲他眨眼睛疯狂示意。
　　然后他就发现周沐犀的耳廓泛红了。
　　周沐犀！的！耳！廓！泛！红！了！
　　易丞戚激动得差点就当场捂嘴哭泣。“在XX的注视下，YY的耳廓泛红了”这个句式普遍应用于甜腻的无脑恋爱文里，软萌可爱的小受在小攻的眼神注视/口头骚话/肢体接触等攻势下，露出娇羞撩人的小模样。
　　如果在海棠文里，接下来的剧情就是天雷勾动地火啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　如果在晋江文里，接下来的剧情就是壁咚宝贝勾下巴，眼神开车也不敢越过脖子以下，撑死亲个小嘴巴。
　　以上两句话直观地表明了在字数相等的两篇文里，内容的占比各有特色。旱的旱死，涝的涝死。
　　别问易丞戚为什么会知道。
　　易丞戚只能说他曾无意中扫到一个id名为空星的晋江作者的文，就多次看到“XX悄悄的红了耳廓”等句式。他身上的鸡皮疙瘩至今还为这个作者留有一席之地。
　　尽管这个作者文里的攻还有一个统一标准——身高都是857（1必须霸气/87），但是易丞戚自动忽略了这一点，充分地自我洗脑：矮攻也有春天。
　　易丞戚双眼荡着bling bling的温柔眸光，无比期待地用溺死人的宠溺眼神看着周沐犀，鼓励他勇敢地表达自己的想法。
　　但周沐犀此时还陷在一片名为“尴尬”的沼泽地里狗刨式垂死挣扎。他的手很有自己的想法，一把拉住易丞戚，却把这令人窒息的尴尬留给他。
　　周沐犀强装镇定地胡乱找话题，难不成问：嗨今天垫增高垫了吗？
　　“。”
　　可他们之间又实在没有什么共同话题。
　　周沐犀大脑里一片空白，纠结到最后，说：“一会……和我组队吧。”
　　话要说：
　　不炒CP易X戚，从不断更空X星（。）


第11章 
　　因为考虑到明星公益助跑宣传片的镜头不能太单一，制作组已提前拟定一份拍摄策划案，十位参加公益助跑活动的明星只在视频的开头和结尾有集体同框，余下的主体内容还是以明星两两为一组的近景直拍。
　　而明星两两组队是可以在私下自行决定的。
　　周沐犀的原计划是避开三位女星和易丞戚，在剩下的五个候补里，和他有过合作的郭北莱便成了首选……
　　周沐犀到这时才想起来，他刚才过来和郭北莱搭话就是想说组队的事情，可话题从他开口第一句“在等易丞戚？”就野马脱缰，前仆后继跳崖自尽。
　　周沐犀好恨他自己，突然就变成一个智商为负的小傻瓜.JPG。
　　·
　　拍摄场地是在一处常年开放给全民健身运动的岭路，坡度不陡，但普通人一口气登岭也会气喘吁吁。近两日全岭封锁供拍摄使用，节目组不玩儿虚的，参与公益的明星要全员登岭，途中分段进入近景拍摄区，同时还有多台无人机全程跟拍。
　　而周沐犀，此时就和易丞戚开始登岭之旅。易丞戚一路蹦蹦跳跳真开心，周沐犀的心情却是难以言喻。
　　进入拍摄区之前有路牌提醒：前方十米进入拍摄区。
　　这一举措算是制作组提供给注重形象的小鲜肉明星的善意提醒，可周沐犀却觉得这是在助长易丞戚精准抢镜炒cp的不良风气。
　　登岭才不到十来分钟，易丞戚已经开始喘粗气，显然是缺乏锻炼的体质。近景镜头拍不出他的变化，但和他同行的周沐犀可以明显感受得出。
　　可即便是这样，易丞戚在非拍摄区调整好呼吸，一进入拍摄区就强行装得云淡风轻，大有让他跑个五公里也不在话下的神气。甚至对周沐犀表示关心：“随身携带的水瓶是负重，周老师，你累不累？我来帮你拿水瓶吧！”
　　周沐犀：“。”
　　亏得易丞戚长了一张“明明一起犯错为什么只有别人受罚”的好脸蛋，周沐犀才不忍心拆穿他，只淡淡应道：“不累。”
　　两个字就驳回易丞戚的热情。
　　易丞戚一时之间没有再接话，周沐犀也觉察到自己的语气有点冷淡，心里过意不去，他假装不经意地瞥了易丞戚一眼，他看到易丞戚的额头泌出薄汗，脸庞染上潮红，嘴唇发白泛干。易丞戚的体力消耗显然比周沐犀快得多。
　　周沐犀抿了下薄唇，纠结着主动开口道：“我听说，单手负重不平衡，只会更累……把你的水瓶借给我试试看。”
　　易丞戚一听，立刻双手托着把水瓶奉上。
　　只要不牵扯到男友力大比拼，随时随地无条件满足cp对象的要求是攻方的准则之一。易丞戚也很感激周沐犀的好奇心，间接给他减负，而且他也不失脸面。
　　实际上，易丞戚登岭这一路内心也是叫苦不迭，周沐犀主动邀请他组队，对于易丞戚而言，即是嘉奖，也是受罪。
　　易丞戚为了维护自己为夫的尊严，尽管累得喘不上气，在镜头前也要强行装得云淡风轻，还要随时随地地关心周沐犀。
　　所谓吃得苦中苦，方为人上人，于他现在而言，不过是一场体位之争罢辽。
　　登岭进行到中后期，前方又将进入拍摄区，易丞戚急着平稳呼吸，拨头发整理形象，只要和周沐犀同框就必须是他最好的模样。而且，易丞戚还对上一次参加综艺却被对家cp先下手为强，抢走了他截好的头像一事耿耿于怀，易丞戚就指望这次和周沐犀同框，能截到一张更好的头像。
　　周沐犀见易丞戚又停下来捋头发丝，一时没忍住多嘴道：“你够好看的了，不用这么刻意。”
　　易丞戚被夸，动作骤然一停，表情有点呆：“啊？”
　　周沐犀第一个反应是想给自己一个嘴巴子，第二个反应是暗自庆幸此时不在拍摄区，而且期间为了照顾易丞戚能在非拍摄区尽情大喘气，他也提前关了麦。
　　周沐犀亡羊补牢地补充说明：“没想到……你的偶像包袱还挺重的。”
　　易丞戚听出周沐犀是在调侃，忙应道：“不是的……我只是因为和你同框，不想显得不合衬。”
　　合衬，这个词很耐人寻味。
　　百度百科的词意解释如下：
　　合·衬
　　hé chèn
　　汉语词语，用在人与人之间，表示匹配；在物件与人之间，表示合适。
　　周沐犀定定地看着易丞戚，眼睛深邃，眼神捉摸不透。易丞戚的暗示已经如此直接，周沐犀索性开门见山地问：“你和郭北莱他们同框也会这样？”
　　易丞戚的眼睛微微一睁大，写着茫然，他对周沐犀突然提到郭北莱有点不解，回答“没有呀”，又奇怪道：“为什么这么问呀？”
　　周沐犀的表情有古怪，欲言又止，言止又欲，抓心挠肺，在易丞戚无辜的小眼神注视下，挣扎着说：“你给我的感觉……有点怪。”
　　易丞戚眨巴眨巴眼睛，说：“怪……怪可爱？”
　　易丞戚试图装傻蒙混过关！
　　周沐犀这话说得比较隐晦，但易丞戚也知道问题所在：周沐犀这是属于用户反馈，间接控诉体验感不佳。可毕竟易丞戚是初为人夫，新手上路，业务能力有待加强，他也在努力让自己的一举一动更自然，只能厚着脸皮恳请周沐犀多多担待。
　　另一方面，突如其来的土味情话，让周沐犀猝不及防。
　　“。”
　　周沐犀正面杆上易丞戚这张让007疯狂炫耀的脸的独家卖萌放送，周沐犀当场缴械，周沐犀毫无招架之力。
　　周沐犀血条归零，兵线被清，他嘴角淌血不甘心：炒cp有必要炒得这么明目张胆吗？有必要吗？！
　　非要这样也可以，但没必要，您这样真的没必要。
　　周沐犀擦完嘴角，没有回答，也没有再等易丞戚，径直往前走去，他走了一步两步三步四步，突然就看到伫立在斜前方的显眼路牌，周沐犀这才反应过来：他们现在并不在拍摄区里啊……
　　周沐犀恍惚着，易丞戚就追了上来，气喘声撩人，小声的抱怨道：“周老师，你别走太快呀，你的耐力也太好了，我跟不上你……”
　　周沐犀没出声。
　　易丞戚委屈道：“为了在镜头前不被你比得太狼狈，我快撑不住了。”
　　周沐犀突然就回过头，神色莫测地问：“你一路上问我累不累，还要帮我拿水瓶，入镜之前先整理发型，只是为了不被我比下去？”
　　易丞戚有些难为情地点点头，小声道：“是啊……”
　　周沐犀：“。”
　　显然周沐犀是理解为易丞戚的偶像包袱重千斤。
　　但易丞戚的举动应该简单概括为男友力大比拼。
　　周沐犀登岭这一路的心情，经历了起起落落落。一结束登岭之旅，他就独自一人走到大棚角落里找静静，视线却是一刻也没离开过不远处的易丞戚。
　　易丞戚一登顶就和郭北莱汇合，郭北莱鞍前马后给易丞戚递水递毛巾，易丞戚的小助理一身轻松地跟在其后。
　　结束录制之后，官方还组织在场的十位明星给粉丝们留点小福利。针对粉丝们对于#与本命奔赴夕阳之约#的幻想大破灭，官方早已准备了后招，机智地提供明星的限量拍立得签名照作为补偿，吸引各家粉丝踊跃参与进来。
　　官方给定的KPI是每位明星一人拍十张拍立得，再挥笔签个金灿灿的大名。而在场的明星几乎都会超额完成任务，甚至还有蒸煮主动升级福利。
　　郭北莱追着易丞戚要合影，一是为了微博打卡，二是不忘营业#皇亲郭戚#cp，帮cp粉讨要福利。
　　易丞戚拒绝三连：“我不合（照）！我不发（博）！我不签（名）！”
　　易丞戚的心里只有#一周cp#，容不下任何X戚。
　　但奈何易丞戚扛不住郭北莱的软磨硬泡，还有时刻紧张被附近埋伏的狗仔偷拍大做文章，造谣#皇亲郭戚#cp名存实亡，易丞戚和郭北莱关系紧张（……）或是易丞戚恃宠而骄，郭北莱委曲求全爱得太卑微辽。
　　易丞戚只能妥协跟郭北莱合照了拍立得，不情不愿地在照片上联名双签。东宫六主要讲究雨露均沾，易丞戚便主动配合和孔佑力合个照，联个名。
　　易丞戚日理万cp，心力交瘁，身心疲惫。他打发走郭北莱和孔佑力，盖上签名笔，刚想伸懒腰，助理小白就在后面偷偷戳他的背部，易丞戚不明所以，一抬头就看到周沐犀晃到他的座位前。
　　易丞戚连忙喊道：“周老师！”
　　周沐犀闻声朝他这边看过来。
　　易丞戚腆着脸，怀揣#你的一小步却是一周cp的一大步#的责任心，问：“周，周老师，能一起签个名儿吗？”
　　周沐犀的目光落在拍立得上，沉默片刻，对上易丞戚期待的眼睛，说：“可以，不过……”
　　周沐犀刚才暗戳戳地在暗处围观了郭北莱是如何腆着脸哄易丞戚合照签名的，莫须有的好强心推着他故意在易丞戚面前晃，就是为了检验易丞戚对他的态度和对郭北莱有多大区别。
　　易丞戚主动跟周沐犀讨要签名照，表明这场暗地里的较量周沐犀K.O.郭北莱，可周沐犀内心得意之余，他过来之前却忘了准备IF对上易丞戚的邀请，他该如何应对的PLAN B。
　　总之……
　　那必须是不能太轻易答应易丞戚的要求，否则易丞戚一定会得寸进尺。
　　周沐犀“不过”拖了好久，每拖过一秒都让他很着急，以至于原意是表示转折的连词“不过”，最后却变成说话“不过”脑子，说：“先加我的微信吧。”
　　周沐犀：“。”
　　周沐犀想掌掴自己的嘴巴。
　　易丞戚诧异地睁大眼睛，受宠若惊地问：“可，可以吗？”
　　站在易丞戚身后的助理小白也捂住嘴巴，为了避免自己哭出一段B-Box。
　　周沐犀只能强装冷静道：“可以。”
　　易丞戚虔诚的双手奉上手机，让周沐犀扫码添加他的微信，表面腼腆，掩藏在拘谨的腼腆之下却是汹涌澎湃的心情。
　　易丞戚万万没想到，他竟然直接跳过表面客套的微博互关，加上周沐犀的个人微信。
　　如果说每个人的心情都是一首歌——
　　易丞戚此时的心情是晴朗的：汗水再苦再咸有你加微又是晴天.GIF（因心情雀跃成动态图）
　　而周沐犀的郁闷却无处安放：天空有些暗了暗的刚刚好，我难过的样子就没人看到.JPG（因心情郁闷成静态图）
　　周沐犀恨自己不争气，心中的意难平不足以支撑他强装笑脸和易丞戚合完照，他只在官方宣传印发的签名卡签下自己的姓名就匆匆离开。
　　而易丞戚不仅要到周沐犀的联名签，还附赠周沐犀的微信，易丞戚已经不敢再妄想拍立得合照了，他撸起自己的袖子，仪式感十足地把自己的名字签在周沐犀的签名的正上方。
　　易丞戚
　　x
　　周沐犀
　　这！才是官方盖章！#一周cp#ONLY，不拆不逆！
　　签完名，易丞戚乐不可支地欣赏着躺在他列表里的周沐犀微信号，易丞戚决定要给周沐犀改一个独此一家，别无分号的备注名。
　　必须要彰显与众不同的气质，又要和周沐犀有紧密联系。
　　易丞戚在回程路上认真地琢磨了一路，他联想到周沐犀的粉丝群体叫桂花糕，因为桂花是木樨属中众多树木的习称，而“木樨”和周沐犀的名字既是同音，又是形近字。
　　易丞戚一拍大腿，当场就给周沐犀的微信号备注：周桂花。


第12章 
　　当天傍晚，郭北莱率先在微博上po出他和易丞戚的拍立得签名合照，打卡今日份的公益助跑，#皇亲郭戚#cp再合体，cp粉比二人唯粉还欣喜若狂。
　　期间，其他明星也陆续发博，打卡今日的登岭之旅。一个小时之后，官微趁着这股热度，发了现场的精修图，晒出明星们的拍立得签名照，还有印有全体明星大合照的《徒步指南》手册概念版。其中，易丞戚和周沐犀的联名签名卡被放在最显眼的位置，C位出道。
　　作为刚刚上位的#周一#cp粉很是震惊，他家刚在综艺节目里出尽风头，这才过了几天怎么就又有官方新糖！
　　而易丞戚自作聪明把自己的名字签在周沐犀之前的小动作，却是直接被cp粉忽略了，在她们看来，若是要细究名字顺序，无非就是解锁脐橙的新姿势罢辽。
　　于是，姗姗来迟的#周一#cp粉迅速加入各家粉丝的转发行列中，粉圈内一时掀起相约全民健身运动的新浪潮，即便是为了人手一本的徒步指南也要去报名。这场公益活动，无疑是有史以来关注度最高的慈善公益万人行。
　　当天夜里，房间里没有开灯，易丞戚坐在荧屏光冰冷的电脑屏幕前，薄唇严肃地抿成一条直线。他暗戳戳地打入敌方cp的超话里，刷着一条条誓要拿到#周一CP#合体签名卡的超话博，深感意难平。
　　易丞戚伸出两根手指在笔记本的触控板上滑动，他滑着滑着，突然就受到启发：就像官方为了更好的推广公益徒步行要请明星助阵，还要提供粉丝福利；而郭北莱为了营业#皇亲郭戚#cp要求和易丞戚合照签名；易丞戚也大可以用转发抽奖等宣传活动来为#一周cp#提供助力！
　　次日一早，易丞戚就风风火火地招呼助理小白把他出道至今的限量版写真集，绝版杂志，明信片等等周边搬出来大清点。
　　助理小白疑惑道：“戚戚，你这是要干什么呢？”
　　易丞戚把整盒整盒的明信片倒出来，撸起袖子挨个签上大名，鼓着腮帮子呼啦呼啦地吹干签名，神色得意地应道：“我准备发大招扛起#一周cp#的大旗了！”
　　助理小白：“……”
　　再看易丞戚亲力亲为地把签好名字的明信片平铺一地等晾干，小白也大致能猜出易丞戚的用意。
　　易丞戚做完准备工作，摆拍好照片，就登录小号发抽奖微博。
　　「为了庆祝#一周cp##1X7xZMX#近日频频发糖，姐妹我把全副身家搬出来卷花抽奖。
　　头奖抽1名天选姐妹，送限量版写真集x1（带签名），绝版杂志x1（带签名），明信片x5（带签名，可任选5张）。再抽10个姐妹随机平分十张带签的明信片。
　　要求：转发并关注超话#一周ONLY#，不抽X·戚粉。
　　10天后开奖。」
　　易丞戚附上照片发了出去。
　　#有些人在镜头前凸显自己的男友力，天女撒花式疯狂撒糖，背地里却只能靠转发抽奖送福利，为自己的cp超话拉人气，ball ball路人看我看一眼吧莫让红颜守空枕#
　　虽然丢脸，但事实证明，这个举措可行。
　　抽奖微博被某个小粉头转出圈，眼看转赞评在一天内破千，易丞戚热泪盈眶，这是他第一次有cp超话不是单机版的真实感，而是一个多人互动的社交平台。
　　这也从侧面证明了，X·戚是一个包容度极高的多元化群体，X·戚粉能屈能伸，不仅在各个墙头摇摆不定，必要时刻还能取关墙头本命cp，为了捞奖品而关注这个拆逆的邪教cp。
　　因为这一条抽奖博，#一周cp#超话虚红实绿，粉丝数在一夜之间涨到2500，超话里却只有寥寥几条打卡贴。
　　但易丞戚还是收获到意外之喜，一个眼熟的id出现在热门转发里——@星空里504 ：啊啊啊姐妹，请黑箱我！
　　易丞戚点进她的微博，一眼就认出这是当初剪了一周cp的拉郎配视频的大大！
　　易丞戚激动得一个空中托马斯回旋扑了过去，果断点进她的私信：「啊啊啊大大是你吗？我是那个转发抽奖的博主啊大大，看我一眼吧我是因为你的一周cp拉郎配视频入坑的啊！」
　　易丞戚这一次收到的也不再是自动回复。
　　星空里 ：「啊啊啊姐妹是我啊！一声姐妹大过天，这真是天赐良缘，明人不说暗话，ball ball姐妹暗箱我，求您出个价，我鳌拜（All Buy）！！！」
　　易丞戚：「我东方不败（不卖）」
　　星空里：「。」
　　星空里：「今夜我是孟姜女；；」
　　易丞戚：「大大，视频续集何时能安排？你还我一个HE，我送你一本绝版签名写真集！」
　　星空里：「！！！姐妹请一言为定！！！我这就爬起来打开AE！！！！」
　　易丞戚：「天青色等烟雨，而我在超话里等你！」
　　星空里：「风里雨里，我定不负姐妹的写真集！」
　　易丞戚和星空里太太的py交易就这样被敲定了。
　　抽奖博转出圈的关注度完全超乎易丞戚的想象，易丞戚的小号和#一周#cp一时之间也成了各大X·戚cp粉茶余饭后的热议话题。
　　众人纷纷感慨抽奖博主真是好大的手笔，堪称签名珍藏版大甩卖。
　　易丞戚正得意，无意之中就在#周一#超话里看到有cp粉水贴分析：“看这全家桶套餐的架势，博主肯定是资深007，而且不管我怎么看都觉着她更像是77的唯粉脱坑回踩，否则谁会去磕一周cp……”
　　易丞戚：？？？
　　我磕个戚·Xcp，怎么就是唯粉转黑脱坑回踩了？？？
　　易丞戚不明白这位姐妹的逻辑，也不明白评论区里为什么还有人附和ddd。易丞戚将这归结为对家的阴谋论。
　　五天后，官微放出全明星公益助跑的宣传视频，让人耳目一新的色调，恢弘大气的航拍场景，青春活力的新生代明星，再加上节奏明快的背景配乐，堪比大电影的宣传片。
　　易丞戚等明星纷纷转发了官微的宣传片，粉丝热议再一次把这场万人期待的慈善万人行推上热搜。
　　易丞戚和周沐犀再次二人同框让cp粉嚎啕大哭：什么恃靓行凶，不过是夫夫同框锁我命罢辽，这俩的颜值到底什么时候才是巅峰，为什么每次出场都更帅了一万点15551。
　　忽略周一cp粉，易丞戚对自己在宣传片中的表现还是颇为满意的，易丞戚一高兴就顺手打开自己大号微博的评论区，结果一眼就看到热评第一：
　　@77今天撒娇了吗：「正片在2:37！！！一看到戚戚汗津津的小脸蛋，微微张着嘴小口喘气的半身镜头，我就控制不住自己的手把手机屏幕锁屏并旋转了19度，事实证明，配合转屏食用更佳，我想我可以……」
　　回复里堪比苏妲己回轩辕坟探亲，姐妹们夹道相迎。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚冷漠地回复了一个捂住姐妹小嘴巴的表情包：[007：我想我可以……1x7：不，你不行.jpg]
　　易丞戚小号开设的抽奖博，截止到开奖日期，转发量高达3587，#一周cp#超话粉丝数涨到3500。
　　继抽奖博开奖之后，@星空里504  太太（为了签名写真集）产出的#一周#cp向视频再次承包热度。
　　作为上个cp向视频的续集，视频一开头就是周沐犀中枪倒地的画面，承接了上集的结尾。
　　画面无声，突然一声枪响，划破沉寂，伴随一段Aim , pull the trigger…trippin' super psycho love的歌声，周沐犀猛地睁开眼睛。
　　前奏响起，拉开视频序幕。
　　不同于前一集，这一次以色气满满的Super Psycho Love作为BGM，就已提前预定了骚气向的魅惑色彩。周沐犀被一枪穿膛，死而复生，以前的周沐犀早已经死了，现在只有钮钴禄·沐犀。
　　易丞戚看完了#周沐犀黑化/周沐犀改名换姓接近/勾引易丞戚/两人干柴烈火来上一炮/周沐犀把易丞戚迷得七荤八素/周沐犀报复易丞戚#整个视频。
　　他的心情从满怀期待变成如鲠在喉。简单来说，也就是观感不适。
　　最后一个镜头是周沐犀居高临下地骑坐在易丞戚身上，枪口朝下，易丞戚流汗喘息的镜头还用上公益宣传片新鲜出炉的2:37 那个片段。
　　周沐犀低头对着镜头一笑，画面一黑，只听一声枪响，视频结束。
　　易丞戚：“。”
　　星空里太太显然不是一个合格的乙方。
　　易丞戚敲开星空里太太的私信框，问：“哈罗？？大大？说好的HE？”
　　星空里太太秒回道：“我的亲姐妹呀！戚戚不接戏，剪辑全靠晚会广告路拍直播和综艺，素材不够用啊！而且互虐才带劲，看完意犹未尽，敬请期待后续！”
　　易丞戚一听还有后续，再一看因抽奖而来的抽奖粉也在评论区嗷嗷哭嚎，反响极好，立场本不够坚定的他很快被说服了。
　　易丞戚履行承诺，极度高调地转发了星空里太太的饭制视频，豪掷一本签名写真集，并放话：“太好磕了1551，只要是#一周#cp向的高质量产粮，我倾家荡产也要送奖品！”
　　易丞戚把宣传手段发挥到极致，而在奖励机制的鼓励促使下，超话里也营造出一种虚红的表象。
　　但即便只是虚红的假象，易丞戚也乐意自欺欺人。
　　自公益助跑活动结束后，易丞戚和周沐犀就再无交集。虽然易丞戚加上周沐犀的微信，但周沐犀没有主动打招呼的意思，他也不好意思去骚扰周沐犀。
　　易丞戚遵循一个大原则：安分守己搞自己的cp，不去周沐犀面前抖机灵。除非周沐犀主动cue他。
　　周末。
　　易丞戚的家就在市中心，他得空休息便回家一趟。
　　他到家已是晚上八点整，这个点是傅女士和她那群老姐妹儿们风雨无阻相约中心广场跳广场舞的时间。傅女士临出门前安排得明明白白，让易丞戚呆在家辅导小表弟的功课。
　　舅舅和舅妈周末要加班，就把小儿子暂时寄养在易丞戚家。
　　小表弟长得挺俊，今年刚刚升上五年级，正坐在客厅里写作业。易丞戚过去坐在他旁边，有模有样地检查表弟的作业。翻完数学作业本，他随手就捞起旁边摊开的语文课本，一看，第七课课文《桂花雨》。
　　易丞戚眼前一亮，他对这篇摇桂花的课文还有深刻的印象，而课文开篇第一句就是：小时候，我最喜欢桂花。
　　这一句，九个字，还被小表弟用显眼的绿色荧光笔涂出来。
　　易丞戚心头一喜，自动带入还躺在他微信列表里的周桂花，他果断掏出手机，摆拍语文课本的照片，让课文第一句摆在照片正中央C位出道，直接发到@易丞戚_Selvin 的大号微博上。
　　「今晚在家辅导小学生的功课，防止他偷跑去召唤师峡谷～[太可爱]」
　　易丞戚心情愉悦的看着这条微博，连他都忍不住要瑞思拜（respect）自己竟能想到如此有技术含量的发糖奇想，他的脚丫很摇摆，心情有点嗨，看到文中“摇桂花”三个字当场就直接哼出歌来：
　　我们一起来摇呀摇桂花
　　不要错过那好时光
　　心儿随着晨风在蓝天上飞翔
　　桂花不比沐犀香～
　　【BGM：摇太阳】
　　“。”
　　坐在易丞戚对面的小表弟抬起一双菜刀眼，脸上写满无奈，低头在日记一则中写道：
　　X月X日，星期六，阴天
　　我的表哥是一个大明星，但是我觉得他不太行，姑姑让他辅导我做功课，他除了在旁边傻呵呵地拍照，根本就没帮上什么忙。
　　我一直想不明白为什么班上的同学都很喜欢他。
　　而且，他还在我旁边唱歌，严重打扰到我学习。表哥这个例子告诉我们，不能盲目追星，我们要理智一点，选择一位品学兼优的明星当自己的偶像，比如说周沐犀，不仅人长得帅，还是高学历，演戏也很厉害，希望我的表哥能多多向他学习。
　　作者有话要说：
　　星空里504→40五里空星→是你/wuli空星（微博8k粉的我嫑脸客串了8w粉的墙头草（计划通√）


第13章 
　　易丞戚生怕别人不知道他发这条微博的良苦用心，微博大号刚发完，就开小号亲自下场，在#一周#cp超话开图贴进行科普分析——
　　「姐妹们！蒸煮发糖啊啊，曾经沧海难为水，我为一周跪断腿！！！戚戚刚刚更新的微博，图中划线：小时候，我最喜欢桂花。划重点啊朋友们！！！桂花的代表物种，木樨，学名Os/manthus fragrans (Thunb.) Lour . 这不重要（划掉），重要的是，戚戚分明就是在隔空表白ZMX呀！」
　　附带@易丞戚_Selvin十分钟前发的原博截图。
　　易丞戚现在终于不是自己一个人玩超话单机，微博发出几分钟就有几个小姐妹冒泡回帖：“姐妹优秀！阅读理解能力一百分！”
　　然而单凭易丞戚一人之力，也没能带动热议，他“处心积虑”的引申义发糖博最后也不了了之。
　　但！是！
　　易丞戚周一晚刚回到公寓，就听到助理小白说“戚戚你又上热搜了”。虽然易丞戚手机里的星饭团每天都在提醒他“你的小可爱易丞戚的相关微博进热门了”，但是易丞戚通常都懒得点进去，也觉得都是些无关紧要的消息。
　　可易丞戚万万没想到，他今晚上热搜的原因竟然还和他周六晚那条微博有关。
　　热搜的打开方式让易丞戚再度震惊：#易丞戚表弟喊话 周沐犀#
　　这标题，一看就让路人很有点击欲。
　　排在热搜话题里第一的微博是一个营销号大V：「疑是易丞戚的小学生表弟喊话易丞戚：要多向周沐犀学习[允悲][并不简单]易丞戚的粉丝群聊天记录外泄，某私立小学老师在粉丝群里晒出易丞戚表弟的日记作业，日记时间和易丞戚周六晚po出的辅导小学生功课的微博时间吻合。表弟觉得表哥易丞戚“不太行”，呼吁大家要理智追星，比如德智体美周沐犀[偷笑]」
　　附图有三：图一，群聊天截图；图二，日记作业的照片；图三，易丞戚的原博截图。
　　易丞戚捂着小心脏看完了小表弟的日记一则。
　　助理小白摸摸易丞戚的小脑袋，温声安慰道：“戚戚别担心，这条微博对你的形象没有造成什么影响，反而带动你的流量。你完全可以不理它，也可以选择一会用微博去回一句——dbq，辅导功课是假的，监督小学生不要和我在召唤师峡谷偶遇才是真的。正好和你原博提及的召唤师峡谷相呼应。”
　　助理小白真是替易丞戚操碎心。
　　营销号这条微博转赞评都破万，评论区里尤为热闹，多数路人都是哈哈哈一笑而过，只有个别披皮黑趁机肆意diss易丞戚，言论过激。
　　然而，等过了半个小时，@易丞戚_Selvin出面回应：「dbq，辅导功课是假的，监督小学生不要和我在召唤师峡谷偶遇才是真的（没有想到会以这种方式知道我表弟的偶像是周老师）[允悲]  」之后，评论区的风向又有所改变。
　　一直隐忍不发的周沐犀唯粉中，部分极端的桂花糕终于看不下去了。她们带头在营销号的原博里开嘲，diss日记行文的用词造句不像出自小学生之笔，麻烦某些人自导自演，自我炒作的时候，不要捆绑我家出场行不行？
　　这条回评还被桂花糕顶上热门，007一看也不乐意了，同样在营销号的微博下喊话道：热评里的桂花糕别脸大，wuli戚戚附图提到桂花两字就成捆绑你家了？你家在预热官宣花王眼罩代言啊？回头wuli戚戚发个吃桂花糕的配图，你是不是该理解成向你们桂花糕宣战了？
　　路人围观了这场桂花糕pk 007的骂战，花王或成最大赢家。
　　而桂花糕们急着要抱走“只想专心提升演技”的周沐犀本人，最近却是充分利用所有碎片时间，重温了易丞戚在《约跑步》和公益宣传片里出现的每一个镜头。周沐犀不放过易丞戚的一举一动一言一语，他急于求证一件至关重要的事情：为什么易丞戚只对和他一人炒cp，表现得格外热情……
　　这个问题困扰了周沐犀无数个日日夜夜。
　　周沐犀加了易丞戚的微信之后，虽然从未主动联系，但是他却早已暗戳戳地把易丞戚公开半年可见的朋友圈翻了个底朝天。遗憾的是没翻到自拍照，也没看出任何“他可能是GAY”的端倪。
　　虽然周沐犀清楚地认识到自己是新生代明星当中人气最高、前途最不可估量的一个，可他还不至于自负到认为仅凭自己的一己之力，就可以一个吊打六个，干掉易丞戚的六大cp。
　　偏偏易丞戚的态度一直给他一种错觉，让他觉得易丞戚只愿意和他一人炒cp，而易丞戚的意愿之强烈，决心之坚定，大有可以为他舍弃其他六大cp的架势。
　　经过周沐犀的初步分析，一打六的车轮战，他已连胜多局——
　　ROUND 1
　　周沐犀 pk 李圭仁
　　李圭仁被郝乐思撕掉名牌，喊话易丞戚帮他报仇，易丞戚爱答不理。李圭仁一提及周沐犀被郝乐思拦截，易丞戚就心急火燎地奔赴战场救周沐犀。
　　First Blood ！
　　周沐犀K.O.李圭仁。
　　ROUND 2
　　周沐犀 pk 郝乐思
　　郝乐思在镜头里主动拥抱易丞戚，易丞戚却喊道：“周老师，你快撤！”
　　简单一句话，给周沐犀送温暖，给郝乐思戴绿帽。
　　Double Kill ！
　　周沐犀K.O.郝乐思。
　　ROUND 3
　　周沐犀 pk 郭北莱
　　郭北莱主动向易丞戚求合照求双签，要给cp粉发福利，易丞戚老大不乐意。可是周沐犀一出场，易丞戚立刻反被动为主动，拜托周沐犀和他联名双签。
　　Triple Kill ！
　　周沐犀K.O.郭北莱。
　　鉴于孔佑力本人在镜头前后和易丞戚炒cp的表现欲并不高，全程也没有什么存在感，周沐犀不战而胜，Quadra Kill。
　　如此一来，六大X·戚cp与周沐犀在易丞戚心中得分量比拼，周沐犀已取得四连胜的压倒性胜利，再一联想到郭北莱在公益助跑当天对周沐犀说：戚戚一直不太配合炒cp的……
　　周沐犀不由得产生一个大胆的想法：或许……易丞戚假借炒cp之名只是为了接近他？或许……易丞戚也对他有好感？
　　周沐犀第一次觉得这个“也”字用得真舒坦。
　　周沐犀一直听闻娱乐圈的同性恋和双性恋不在少数，以前没太当回事，现在却隐约有点小期待。
　　周沐犀当晚还因为自己这个猜想而失眠了，他在夜里翻来覆去，又思来想去，次日工作室传来“原定这月进组开拍的名导电影又要推迟开机日期”的噩耗，落进他的耳朵里也被他听成喜讯。
　　周沐犀被名导选定当任大电影的男主之一，和老戏骨搭戏，本是天大的好事，可是这档期一拖再拖，周沐犀牺牲的时间成本也太大了。
　　面对愁眉不展的经纪人A ，周沐犀成熟稳重地端起茶杯，轻吹一口气，吹得水面微荡，水纹摇曳，一如他此时荡漾的小心情。
　　周沐犀难得体贴经纪人道：“郭名导的电影不能推。你要实在等不及，这个月就先给我安排一档综艺吧。”
　　周沐犀一个月多前放话说，今年之内不再参加任何综艺节目，半年之内也拒绝接受任何访谈节目的邀约，经纪人心碎一地，现在难得听到周沐犀让步，经纪人心头大喜，着急拍板道：“那就这么说定了！”
　　距离周沐犀的工作室上次发布辟谣某节目组隐晦带周沐犀出场的声明，过去了一个月。
　　原博说周沐犀近期都不会参加任何综艺节目的录制，桂花糕当时在官博下嘤嘤嘤询问：“近期是多久？”
　　工作室直接用一条联手节目组官宣的微博，回答了“近期”等于一个月。
　　携手周沐犀官宣的新综艺，名字叫《在路边野餐》，来势汹汹，来头不小，暂时公开的三位嘉宾集齐了名嘴，谐星，当红明星。阵容强大，节目受众可谓老少咸宜。
　　节目的简介说得比较文艺：沿途风景下饭，天盖地庐当床。是在路边野餐，还是一场存亡较量？
　　敬请期待《在路边野餐》。
　　节目内容迎合了现在备受年轻一代推崇的房车旅行，拍摄几位明星开始一场房车之旅，实际上房车只是赞助商赞助的交通工具，节目重点强调在“旅”字。
　　而为了增加节目的娱乐性，节目组邀请的三位嘉宾都有一个共同特点，那就是圈内出了名的厨艺不行。
　　周沐犀一连婉拒了数个一二线综艺，唯独接下了这档新综艺，虽然周沐犀工作室签约的是常驻嘉宾而非固定班底，但是节目组仍心怀感激，跟周沐犀交涉时，主动询问道：“周老师，请问您是否会介意和绯闻对象同台录制节目呢？”
　　工作人员没有点名道姓，但是任他问得再隐晦再含蓄，“绯闻对象”这四个字已被周沐犀自动替换成了“易丞戚”。
　　周沐犀心情愉快地回答：“不介意，我会尽全力配合节目组的安排，你们不用过多顾及我。”
　　工作人员感激得三鞠躬，一出工作室大门就登上微博宣布：周沐犀！我爱辽！
　　这档节目采取边拍边播的制作方式，共五期，每期分为上下两集，周播一集。等于说节目嘉宾在下期开拍之前，可以看到上期上半集的成品，方便嘉宾根据观众的反馈，及时调整自己的定位。
　　周沐犀在三天后收到节目组发来的一张更为详细的节目档期表，其中包括了前三期出场的固定嘉宾和特别来宾，后两期的特邀嘉宾暂时待定，所以不在表格上。
　　周沐犀如愿以偿的在名单里看到了易丞戚的名字出现在前三期，但是，下一行的名字却让他皱了眉头。
　　·
　　与此同时。
　　作为一名合格的艺人，易丞戚要配合公司安排，认真完成经纪人给他接下的工作，比如说，这一档和周沐犀同台的新综艺。而暗自窃喜的易丞戚，目光一落在第三期出场嘉宾的特别来宾一行，唇边淡淡的笑容就失踪了。
　　易丞戚坐姿乖巧地听着一旁的助理小白科普道：“萧蔡丹，星二代，童星出身的新生代当红小花，星途璀璨，圈内大佬保驾护航，影视资源好到飞起，时尚资源齐驱并进。传言她曾追过周沐犀，但被周沐犀直截了当地拒绝了。”
　　助理小白小心翼翼地看了易丞戚一眼，猜测道：“我觉得……她参加节目也是冲着周沐犀来的。”
　　易丞戚：“。”
　　“情敌”见面，注定要被营销号带节奏，送热搜。
　　易丞戚已经能预见第三期节目暗潮汹涌的xfxy。


第14章 
　　录制《在路边野餐》当天一早，八点整，易丞戚的手机屏幕跳出星饭团的每日提醒：
　　“每日话题加热，给@易丞戚_Selvin 最好的支持”
　　“每日话题加热，给@周沐犀 最好的支持”
　　易丞戚划掉提醒，关机登机。等他下了飞机，已经接近午后，前来接机的工作人员带着他正在去和节目组汇合的路上。
　　抵达目的地，易丞戚刚下车就碰见周沐犀也刚到，他连忙上前打招呼道：“周老师，早呀。”
　　周沐犀回头看向易丞戚，嘴角向上提起一个恰到好处的弧度。易丞戚对此颇有感悟，这是业界人士必修的入门基础，俗称职业假笑。
　　易丞戚原以为周沐犀会回他一句不咸不淡的问候语，结果周沐犀却说：“今天一起录节目的嘉宾还有三位前辈，你再这么称呼我，我会觉得你是故意在挖苦我的。”
　　易丞戚尴尬，赶紧表明诚意道：“我没有那个意思……”
　　周沐犀打断他说：“你直接叫我的名字就行，或者……”他暗戳戳地夹带私心，提议，“或者叫我一声‘哥’也行。”
　　易丞戚闻言有些惭愧，不好意思地说：“虽然我入行晚，也没混出啥成绩，不过……其实我还比周老师你大半岁呢。”
　　周沐犀面露诧异。
　　易丞戚怕他不信，又说：“咱俩同年。你是11月底出生的，我是3月初的。”
　　易丞戚对周沐犀的百度百科介绍简直能倒背如流。想他当初看到周沐犀年纪比他小了八个月时，还瘫在沙发里猛捶大腿，心中感慨万千：假如我年少有为不自卑，要懂得拒绝万岁，配合X·戚出演cp，我一生有悔。
　　周沐犀不由得挑了挑眉，他的关注点全在易丞戚竟然知道他的生日。可见易丞戚对他很是上心。
　　周沐犀觉得自己内心的推测已经推进了10%。
　　自从周沐犀扭转因果关系，从“易丞戚接近我是为了炒cp拉人气”理解成“易丞戚打着炒cp的幌子是为了接近我”之后，他三百六十度全方位观察易丞戚，怎么看都觉得易丞戚费尽心思，只为了得到他的一瞥一笑一回头。
　　他脑内的多巴胺开始分泌，心情很好，开玩笑道：“那是你长得显小。”
　　易丞戚：“还好吧……”
　　易丞戚悄咪咪地偷看了周沐犀一眼，他能明显感觉得到，周沐犀今天对他的态度比之前的两次合作都更亲近一些。易丞戚便在心里猜测，周沐犀大概是慢热型的交际选手吧……
　　摄像组已经就位，周沐犀走了两步，仍不死心道：“你直接叫我的名字吧。”
　　易丞戚“啊”了一声，犹豫着开口道：“沐犀……？”
　　周沐犀勾起嘴角，回头对易丞戚一笑，应：“嗯。”
　　“。”
　　易丞戚一大早就被周沐犀的笑容晃了眼。
　　与此同时，易丞戚还得到一个重大发现：周！沐！犀！被他捆绑上过x1x2x3次热搜之后（……），好像并不讨厌他啊！
　　易丞戚想要土拨鼠尖叫，周沐犀多云转晴的态度，彻底缓解了易丞戚今日和他同框的心理负担。
　　以周沐犀的人气和实力，根本无需和易丞戚炒cp，唯一的解释就是周沐犀看穿他的小把戏，却选择一笑置之，不与他计较得与失。
　　易丞戚心怀感恩，脚步轻盈，心情愉快，走在路上都像是随时要扭秧歌的预备状态。
　　跟在二人身后的小助理周境泽，看到自家老板和易丞戚有说有笑的态度，正纳闷呢，和他同行的助理小白就主动跟他打招呼：“你好呀，我是戚戚的助理，我叫……”
　　小助理周境泽接过话道：“我知道，你叫小白，你年初还跟易哥上过热搜呢。”
　　助理小白：“。”
　　易丞戚是《蜡笔小新》的忠实粉丝。主角小新有一只狗，江湖人称白神，十项全能。
　　而易丞戚的助理小白，十项全不能。
　　易丞戚有次在化妆间看《蜡笔小新》，语重心长道：“一样是叫小白，小白你看看你，活得还不如一只狗呢。”
　　易丞戚无意中的感慨，却被现场的临时工作人员偷拍爆料，易丞戚当晚就携带助理小白一起上了热搜。
　　易丞戚被挂：#易丞戚侮辱助理  不如狗#
　　助理受辱敢怒不敢言，易丞戚人性泯灭，道德败坏，德不配位，必有灾殃！
　　同一时间，#易丞戚耍大牌#、#易丞戚性格恶劣#等热搜迅速霸占了热搜榜，之后助理小白还用微博工作号出面澄清，结果被披皮黑直接打成“奴性十足”，把小白气得，当场就巴啦啦能量变身泼妇，手撕职黑大战了三百个回合。
　　小白撕到热度不断攀升，经纪人魏姐才指派营销号和水军前来控场，顺带借势炒作。小白也在和黑粉的骂战之中，一战成名，因此还涨了不少粉。
　　但是小白并不以这一场成名战为荣。
　　毕竟他在现实中是软萌体贴的怂包，和大战职黑一役中，日天日地、口吐泼妇金句的战斗白人设不符，反差太大，对比鲜明。
　　小助理周境泽还打趣道：“你应该是唯一一个全网认识的明星助理了。”
　　由此可见，易丞戚的热搜体质果然名不虚传，奶队友，奶cp，连助理都能奶上热搜第一，堪称满级神装的拖飞机。
　　易丞戚，他是一人carry全队的永动机，他是实至名归的MVP。
　　据说易丞戚在这场反黑炒作之后，又拿下两个广告代言。可见坐在易丞戚身后垂帘听政的经纪人也是一个不容小觑的守关大boss。
　　助理小白敷衍地笑笑不说话，心里的白眼却翻出十万八千里。
　　·
　　《在路边野餐》每期固定六位明星嘉宾出场，第一期的出场嘉宾除了已官宣的金名嘴，车谐星，周沐犀外，余下三位未公开嘉宾分别是易丞戚，钟一燚，和某柯姓中年男演员。
　　易丞戚和三位前辈不熟，但他和钟一燚可是cp粉口中的（富可）敌国夫夫。
　　钟一燚被上个节目组坑，就差签合同官宣了，结果节目组临门一脚放起烟雾弹，暗示节目组正在积极交涉的合作嘉宾是当红新生代领跑者之一，全网都以为在暗示周沐犀，节目组还装聋作哑，任由周沐犀的粉丝把节目的热度炒上去。
　　钟一燚的经纪人当时就来气，直接拒接了合作。正好这时《在路边野餐》节目组趁机跑来邀约钟一燚，工作人员低声下气态度诚挚，把钟一燚经纪人哄得舒坦了，钟一燚便早早的签下第一期的特邀嘉宾。
　　钟一燚演了霸总偶像剧出道，又演了霸总偶像剧成名，一路下来，愣是把自己演成了青春偶像剧的霸总御用男一号。
　　观众们有了先入为主的观念，都说一看到钟一燚的脸就觉得他特有钱，以至于钟一燚急于转型而接演的一部穷小子网剧，因“不能接受钟一燚演的角色没钱”而被全网弃剧。
　　至于钟一燚x易丞戚的（富可）敌国CP的由来，是因为两人的名字谐音，中一亿，亿x7，直接就被官宣为富可敌国cp。定情的名场面是在某次娱乐综艺，钟一燚被主持人cue现场演绎一下偶像剧霸总的场景。台下女粉丝们“壁咚戚戚”的呼声又高又整齐，不明所以的钟一燚应邀壁咚了易丞戚，结果……
　　钟一燚也万万没想到，他这一壁咚，直接就从一个临时工晋升为X·戚的大股东。
　　·
　　易丞戚和钟一燚闲聊两句，其他嘉宾也陆续到齐了。彼此简单的打完招呼，就围着节目组出资准备的豪华房车参观了起来。
　　房车司机面瘫脸，全程看着嘉宾们惊讶地哇哇哇个不停。哇得最大声的当然是车姓谐星，毕竟他走的路线一直都是接地气。
　　参观完房车，基本也大概都摸清了车上各个摄像头的位置，节目组就让他们准备开包录制。
　　大家都没有戒心，大大方方地打开背包。
　　易丞戚另一个属性是吃货，背包里带了几盒懒人火锅。
　　周沐犀最是不食人间烟火，包里只装了一台单反相机。
　　钟一燚包里全是便药，出行必备双飞人，万金油和行军散，这是广东人的三大信仰。
　　节目组挨个特写镜头，开包录制结束后，节目组便说：“零食，速食食品，还有手机，一并暂时没收，结束录制再领走。”
　　所有人：“？？？”
　　节目组突如其来的动作让众人猝不及防。
　　东西上缴之后，节目组给他们发了一个信封。
　　钟一燚接过来，一拆，一看，只见里面塞了一张红艳艳的百元大钞。
　　导演组给一脸懵逼的众人讲解道：“这100块钱是你们今天的伙食费。众所周知，咱们这是一档结合旅行和美食的节目，你们必须亲自来做饭。”
　　众人：“？？？”
　　“众所周知”指的是谁？
　　车谐星打断道：“等等，你是说，你们节目组集结了一群厨房爆破小能手来做美食节目？？？”
　　这不算太意外，意外的是节目组把能向场外求助的手机收走了，车谐星差点就把自己的口头禅“你有病吧”说出来。
　　金名嘴茫然四顾，怀疑人生，问：“我走错节目组了吧？确定这是房车旅行，不是唐僧取经？”
　　钟一燚竖起大拇指小声夸道：“金老师，可以，四押x2。”
　　金名嘴拱手相让，谦虚低调：“没有没有，是双押而已。”
　　被钟一燚一打岔，讨伐节目组的抗议气氛瞬间荡然无存，六个人被“赶”上豪华房车，即刻上路。
　　众人和半个小时前参观房车的雀跃心情截然不同，气氛凝重，柯演员出声道：“节目组的经费怕是全搭在房车上了。”
　　易丞戚坐姿乖巧，小声回答：“这辆车……其实是租来的。”
　　“。”
　　钟一燚问道：“你听谁说的？”
　　易丞戚指了指卡座上对折的卡片，说：“导演提醒我们记得念广告，否则节目组会因担负不起租金而宣布就地解散。”
　　钟一燚：“。”
　　车谐星抓起卡片，张口要念，只看一眼就连着蹦出三声“岂有此理”。他照着卡片的第一句念道：“应广告商要求，希望由周沐犀来念这条广告。”
　　“……”
　　突然被cue的周沐犀接过广告卡，字正腔圆地念道：“本节目由爱车，更爱周沐犀（……）的豪车租借APP‘浪迹’赞助播出。‘浪迹’陪你浪迹天涯，四海为家。”
　　周沐犀念完广告词，微微蹙着眉，辨认出底部一行字号极小的字体：“周一……万岁？”
　　句末还打了一长串的感叹号。
　　其他人听这结束语听得云里雾里，易丞戚当即就被一口口水呛得偏过头去，咳嗽个不停。周沐犀闻声看过去，只见坐在易丞戚旁边的钟一燚连忙抚着易丞戚的后背。


第15章 
　　易丞戚咳得天崩地裂，咳得死去活来，好在他的咳嗽来得快，去得也快。面对其他人的关心，他擦掉挂在眼角的眼泪，说：“我没事，没事……”
　　车谐星从周沐犀手里接过广告卡，看了看，掐着太监嗓念道：“周～亿万岁！”
　　他把广告卡翻转过来，给大家看，右下角的小字体应该算是狂热粉丝的激情告白。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚这才意识到自己过度敏感，以至于听什么都像周一cp。
　　金名嘴称奇道：“你我本无缘，全靠我花钱。追星追到赞助偶像的节目，还让偶像来念广告，也算是人生赢家了。”
　　车谐星突然道：“这卡片背面底部还有留言，说是另外四家赞助商的广告卡分开藏在房车里，让我们自己去找找。”
　　“……”
　　钟一燚认真道：“不去找会怎样？”
　　车谐星严肃道：“限时一个小时，如果不想找……司机会丢下我们就跑。”
　　“……”
　　且不深究司机弃车后又能跑到哪儿去的问题，到底是节目组安排的环节，他们理当配合执行。
　　房车行驶途中不能在车内走动，不多一会儿，房车停靠在一片空旷的地方，六人则开始分头去寻找藏匿各处的四张广告卡，间接的以明星的视角来带领观众一起参观房车构造和体验车内的设施。
　　比如可用平板控制翻转并合并成床铺的座椅；比如厨房里的翻盖式桌面和洗手盆合二为一，更加节省空间；比如并排的沙发座椅中间有一台咖啡机……
　　车谐星更是直接化身搔首弄姿的售车武大郎，翘着兰花指矫揉造作地轻抚真皮沙发，还对易丞戚勾勾手道：“你也来啊。”
　　易丞戚拱手告辞。
　　在寻找的过程中，他们也陆续搜到了藏在房车内的大米，面粉，咖啡豆等等原材料，还有油盐酱醋和辣椒等佐料。
　　集齐了五张广告卡之后，房车也再一次启动。易丞戚坐回刚才的车位椅，不想周沐犀却在他旁边坐下。
　　易丞戚微微有点儿惊讶。周沐犀系好安全带，一抬头对上易丞戚的眼睛，便低声提醒他：“系好安全带。”
　　易丞戚张着嘴，点点头，软软的应道：“哦……”
　　钟一燚一看自己的位子被周沐犀占了，只得坐到后一排去。
　　由柯演员带头，几人开始合计彼此的实力，总结得出结论：在场六人均表示自己会煮方便面，额外再加金名嘴会煎鸡蛋。
　　金名嘴也是第一次知道，原来泡面加一个煎鸡蛋算是高配套餐。
　　柯演员鼓着掌，调动大家的士气，说：“一会抵达目的地，咱就挑馒头啊烧鸡啊这些熟食买，有盒饭就打包盒饭，填饱肚子没问题！”
　　大家点头称是。
　　然而他们抵达的目的地是一个鸟不拉屎的地方。周围除了一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，他们就在岸上站，听不到艄公的号子，看不到船上的白帆，让人不得不怀疑方圆几里前不着村后不着店。
　　六人：“……”
　　节目组考虑得极周到，布下天罗地网，让人无处可逃。众人灰心丧气之际，节目组提示，可到千里之外的鱼塘主购入新鲜食材。
　　六人分工合作，留下三人在原地收拾，另外三人寻找食材。钟一燚便送易丞戚离开千里之外，而易丞戚翻过小堤坝，却看见，越过山丘，才发现无人等候，放眼望去全是农作物和大片桑树鱼塘，连个房子尖尖都没看到。与易丞戚同行的是周沐犀和金名嘴，三人下了堤坝，绕着池塘的坝上走。
　　沿途景色美丽，可惜行人没有看风景的好心情。
　　易丞戚等人好不容易才找到鱼塘主搭建的茅屋，柴门闻犬吠，遍地撒鸡粪，易丞戚等人一靠近，鸡乱跳，犬吠叫，易丞戚等人和摄像组都望而却步，隔着百米距离和正在喂鸡的鱼塘主打招呼，把山歌对唱的对话模式带入日常。
　　好在节目组事先应该有跟鱼塘主走过程序，易丞戚三人花了50块钱买了一条活蹦乱跳的大鱼。
　　等易丞戚等人拎着大鱼风风火火地赶回来，六个人围着这条还在砧板上扑腾的大鱼又犯难了。
　　易丞戚盯着不带高光的鱼眼睛看，仿佛看到一个表情包：哪怕我被烧成汤，眼里也不忘闪着一丝诡异的光。
　　柯演员问道：“你们会杀鱼？”
　　车谐星又问：“谁想学杀鱼？”
　　钟一燚疑问：“买鱼不帮杀？”
　　面对三连问，场面一度尴尬。
　　易丞戚便又和周沐犀两人呼哧呼哧地提着鱼又回到茅草屋，找到卖鱼小哥，真诚地求助小哥帮他们处理鱼。小哥表示他这没工具，而且杀鱼还得额外加钱。手头经费紧张，易丞戚想到又要来回跑一趟去拿刀又腿软，余光一瞥，看见地上还有一桶石螺，便拉着周沐犀到一旁商量道：“要不咱把鱼换成石螺？”
　　周沐犀略带一丝犹豫，回答：“嗯，你喜欢就行吧。”
　　听到易丞戚要换石螺，小哥也高兴，一手交鱼，一手交螺，小哥还说“这螺蛳已经吐了一晚上的泥，干净”，又附赠了一把金针菇和两枚草鸡蛋。
　　易丞戚和周沐犀大袋小袋提回去，大家看着这以一换三的食材，都觉得是自己赚到了。
　　车谐星指挥定下菜单：面粉和面下面条，田螺爆炒川辣椒，金针菇蒸豆豉油，鸡蛋葱花下个汤。
　　听起来很是丰盛。
　　个人大显身手的时候，现场对话多如刷屏弹幕：
　　（震惊）“和面！你们不会？”
　　（惭愧）“不会……”
　　（摊手）“那我和钟一燚两南方人就更不会了。”
　　（旁白）“没有说北方人一定要会和面的意思。”
　　“……”
　　（疑问）“和面要加盐吗？”
　　（犹豫）“应该不用加吧？”
　　（反问）“和面不用加这么多水吧？”
　　（惭愧）“盐下多了，加水中和下。”
　　（提问）“要中和也应该是加糖吧？”
　　“……”
　　（金名嘴）“都能吃辣吗？”
　　（易丞戚）“能！多加点！”
　　（钟一燚）“金针菇也加点辣。”
　　（易丞戚）“蛋花汤要加辣吗？”
　　“……”
　　两菜一汤一主食，陆续出锅上桌。六人仪式感十足地围坐一桌，开始品尝自己劳动结晶的美味。
　　面条变成面疙瘩，软绵绵没嚼劲，幸运儿还能吃到没拌均匀的一嘴盐巴。好在田螺爆炒川辣椒闷得极入味。
　　众人起筷，车谐星出手最快，一颗石螺含在嘴里，他忽然郑重其事地说：“同志们，我发现一个事关生死存亡的问题。”
　　其余五人：“？”
　　车谐星吐出石螺，掉进碗里叮当响，他说：“这石螺闷的，是极入味，但是吧，一没剪尾嘬不动，二没竹签剔螺肉，看得到，吃不着，你说这该怎么办？”
　　车谐星说话自带打竹板说相声的调，就差来个人给他捧哏：怎！么！办！
　　餐桌上一片沉默。
　　车谐星自己圆场：“来，大家学我，咱就嘬一嘬这辣味儿，诶嘶，辣得够劲，配面疙瘩吃下饭！”
　　车谐星把嘴巴撅得能挂壶，配上BGM成鬼畜：你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。
　　其余五人：“……”
　　几人白忙活一阵，一顿操作猛如虎，一看战绩惨不忍睹。
　　有前面两个对比，“金针菇蒸豆豉油”和“鸡蛋葱花下个汤”给他们的只剩惊喜，毕竟也已经没法更糟心。
　　这一顿没滋没味的晚饭，愣是从下午三点钟折腾到七点半。落日西沉，河畔风冷，六人从车里拿出六张折叠躺椅，摆成一排，卧看漫天星辰，倒也很惬意。
　　金名嘴：“大家来总结一下今天第一期节目录制。”
　　易丞戚：“饿。”
　　钟一燚：“饿。”
　　周沐犀：“……”
　　车谐星：“导演组既然敢说这节目的上架标签是美食和旅行，肯定是经过深思熟虑的。你看人家风味人间把大家伙馋的，那一个哈喇子飞流直下三千尺啊，导演组自知不敌，及时调整了节目受众的定位，很明显是瞄准了减肥人群。”
　　车谐星分析得头头是道，柯演员只作补充说明：“美食这两个字是拆开的，你看咱旁边这三个小鲜肉，一个个都是下饭的菜，他们三人就代表这节目的色香味。”
　　负责“色香味”任选其一的易丞戚，摸摸自己的肚皮，把手里的纸巾揉成一团，他起身想丢个垃圾，钟一燚跟在他身后过去，还顺手摸了两盒摆在斜后方充当背景板的赞助商甜牛奶，递了一盒给易丞戚。
　　钟一燚贴身过去，姿势暧昧地贴着易丞戚的耳朵说悄悄话：“小tips，多吃赞助商的东西，摄影师会多给你特写镜头的。”
　　易丞戚接过牛奶。
　　钟一燚侧身而过，还对易丞戚眨了下眼睛。
　　易丞戚摸摸耳朵，他对钟一燚不忘营业cp的行为习以为常，也能谅解钟一燚演多霸总的形象，沾惹一身油腻。
　　他不太在意地掰开吸管扎进牛奶盒里，抿着吸管，喝牛奶，奶味儿偏淡，带着一点甜，倒是意外的符合易丞戚的口味。
　　口腹一得到满足，易丞戚的心情就往上up。他抿了抿嘴唇，眼底含笑意，他一走回六人并排的躺椅区，冷不丁的，就撞上周沐犀的眼睛。
　　易丞戚一愣，周沐犀的目光里夹带一些让他参不透的东西，四目相对，周沐犀又立即挪开视线。
　　易丞戚能感觉到周沐犀的心情不太好。转念又一想：周沐犀心情不好多半是被节目组饿出来的。
　　钟一燚刚回去就给所有人都分了牛奶，但周沐犀接过甜牛奶却只是拿在手上，并没有要喝的意思。
　　易丞戚走过去，笑眯眯地对周沐犀说：“牛奶超好喝的，你试试，而且这是金主爸爸的牛奶，非比寻常，不能不喝哦。”
　　“……”
　　周沐犀仰头看着易丞戚亮闪闪的眼睛，漫天星辰都成了他的背景板，内心因钟一燚和易丞戚刚刚互动太亲密而别扭的小情绪也得到了安抚。
　　周沐犀微笑着对易丞戚点了下头。
　　……
　　节目录制结束。
　　饥肠辘辘的各大明星也保持不住镜头前的风度，易丞戚带的几盒懒人自煮火锅立刻派上用场。
　　结果这一段也被节目组录制成小彩蛋。
　　等到彻底结束拍摄，急于赶第二日行程的易丞戚和钟一燚先行离开，金名嘴和车谐星一同回酒店，柯演员赶回剧组，周沐犀离开之前，把自己的小助理周境泽叫过来，小声吩咐：“你去拿一盒赞助商的牛奶，就说你自己要喝。”
　　小助理周境泽：“？”
　　小助理周境泽心头大惑，但老板有令，他只负责执行。
　　小助理周境泽到现场顺走一盒甜牛奶，回到保姆车上，交给周沐犀。他看着周沐犀一本正经地掰开吸管，扎进盒里，忍不住好奇，问：“哥，你不是很讨厌喝牛奶的吗？”
　　周沐犀的确很讨厌喝牛奶，所以他不敢在节目里轻易尝试，生怕被恶心得当场反胃。即便是在私底下，他也是加倍小心，轻轻地嘬了那么一小口，舌尖抵着薄唇里侧，微眯着眼睛，细细地咂摸味道。
　　奶味很淡，还带有一丝甜。一想到刚才易丞戚抿着牛奶吸管对他笑，舌尖的甜味又浓了几分。
　　不排除是心理作用的缘故，总之，是比纯牛奶好喝一点点。
　　小助理周境泽见周沐犀没搭理他，只当周沐犀是被这个小破节目饿惨了，竟然饿到饥不择食。


第15章 
　　《在路边野餐》还未播出，经纪人魏姐预测道，虽然这档综艺聚集了三大当红明星，开播人气管够，但想要大爆还差点火候。
　　经纪人刚说完，就又摸摸易丞戚的小脑袋，说：“不过我也有点相信你是热搜冠名商的体质了，说不定热搜位早给你安排好了。”
　　魏姐这句话当然是在调侃。
　　然！而！
　　本以为易丞戚和周沐犀同框的爆点已经走下坡，但是节目播出当天，官微一公开另外三位神秘嘉宾，各路粉丝就都不淡定了。
　　其中：007 佛系撒花。周一cp粉振臂欢呼。富可敌国cp粉超话过年。桂花糕直接怒了——易丞戚得寸进尺，咬定周沐犀不放松，学不会自动避嫌吗？以为整个粉圈都跟X·戚粉一样把他宠上天？非得挨骂不可？
　　大多数桂花糕还是相对理智的，默默隐忍不发，大粉也在群里维稳：大不了贡献播放量，回头再补周沐犀cut。
　　但！是！
　　正片在周日晚一播出，周沐犀的个人超话和各大粉丝大群就炸成蘑菇云。易丞戚在节目里的表现落在桂花糕眼里，全程都是黑点：
　　周沐犀三餐要吃米饭，吃不惯面食，易丞戚在节目里主张要下面条；
　　周沐犀爱吃鱼，不爱吃任何贝壳类，易丞戚擅作主张把鱼换成石螺；
　　周沐犀吃不了一点辣，结果两个辣菜，易丞戚还问鸡蛋汤加不加辣……
　　就连下周预告片短短的两分钟，也让桂花糕原地爆炸——
　　周沐犀最讨厌喝牛奶，易丞戚还搬出赞助商压周沐犀：不喝不行哦。
　　而压垮桂花糕最后底线的一根稻草就是弹幕里嗷嗷叫好的周一cp粉。对于这群无脑磕糖的cp粉，桂花糕单方面宣布剔除他们的粉籍：一群不了解周沐犀的喜恶，全程被ZuoBian戚牵鼻子的人，根本不配喜欢周沐犀。
　　桂花糕一怒之下，将以上黑点生成长图，全员组团屠了易丞戚当晚转发官微的宣传微博评论区，指骂易丞戚嫑脸倒贴圈了周一cp粉，反手一套白莲操作又想恶心谁。
　　007 也闻风赶来，赴桂花糕的撕逼大战。
　　两家大粉互掐，眨眼功夫就掐出十万楼，直接骂上热搜，顺带把《在路边野餐》捎上去体验了一番高处不胜寒。
　　桂花糕忍让多时，不撕则已，撕则必撕出一个翻天覆地。
　　而桂花糕之所以会一再忍让，原因有二，其一自然还是担心对周沐犀产生不好的影响，其二是对虎视眈眈的第三方势力（ALL戚粉）心存忌惮。
　　上述二者，又可归结为同一个原因——别家是粉丝闯祸，偶像背锅。可一旦涉及易丞戚，结局就变成粉丝撕易丞戚，偶像被炒X·戚cp。
　　桂花糕乌鸡鲅鱼，桂花糕大声呼吁：粉丝行为请勿上升到明星本人！！！
　　（*乌鸡鲅鱼=无几把语）
　　But，All 戚粉就像一群吻血而来的鲨鱼，迅速蹲占了看热闹的热座。
　　身为粉圈龙头大哥的All戚粉，最爱看相爱相杀的戏码。别人家的粉丝为偶像保驾护航的操作都是蒸煮有难，八方支援，直接下场撕个xfxy，把敌军撕得溃不成军，而易丞戚的ALL 戚粉，不仅不帮，还要在相爱相杀的撕逼大战找糖。从另一方面来说也算奇兵制胜。
　　咖位小的十八线明星不敢来犯，即便是同咖位的小鲜肉，谁家敢来撕易丞戚，All戚粉反手就给谁家组X·戚cp。
　　而一旦被组X·戚cp，就等于被套一个虚弱状态的debuff，要默认戚戚是团宠，遵循一切要把戚戚放在第一位的原则，团宠戚戚更是每一个cp对象的手心宝。
　　更可气的是，All戚粉组完X·戚cp就不管你的死活。而对家粉丝却又多了一项每日刷数据操热度的硬性指标。
　　毕竟粉圈有个不成文的规定：和易丞戚捆绑cp的明星里，对应的X·戚cp的红绿程度还和蒸煮本人的热度直接挂钩。甚至牵扯到六大X·戚正主对于和易丞戚翻脸的明星都没有好脸色的原则问题。
　　这个操蛋的业内指标，也不知道是被谁带起来的，反正骂得最凶的那一拨人，往往是为自家爱豆炒X·戚热度炒得最狠的那群人。
　　All戚粉像一群眼冒绿光，在粉圈四处游荡的饿狼，看谁都觉得是在觊觎易丞戚的One Piece级别的美貌，把别家上门挑衅的宣战全凑成求而不得、病态成爱的烂熟桥段，以至于别家粉丝下场撕逼都撕得不纯粹，一般也没人会再主动去招惹易丞戚。
　　也正因此，这场久违的撕戚大战更是引来千万人围观。
　　想来，新生代里也只有周沐犀的粉丝敢手撕易丞戚了，毕竟这是唯一一个不怕被易丞戚身后的东宫六主联手孤立的王者，郝乐思和李圭仁等人，在周沐犀面前也毫无威慑力。
　　易丞戚一直觉得，自身的热搜体质也是靠天吃饭的运气活，是福还是祸，全看老天爷丢给他的是一块新鲜出炉的馅饼，还是一口煎饼锅。
　　而今晚天降热搜，便是一口大锅兜头往他脑门上哐啷一下，砸得他晕头转向，被骂得狗血淋头。
　　易丞戚偷偷摸摸、战战兢兢地缩在沙发角落，用小号翻着桂花糕在他的微博评论区刷屏的图评。
　　易丞戚也是万万没想到，自己一步一个脚印，走得极小心，结果竟然全踩中周沐犀的雷区。
　　冲着这踩雷的精准程度，连他都要怀疑自己当日灵魂出窍，精分成一个蓄谋已久的心机婊。
　　易丞戚瑟瑟发抖，易丞戚胆战心惊。
　　易丞戚发现，还有部分桂花糕在评论区边骂边科普周沐犀的喜好和雷区，更甚者还有人把周沐犀爱吃的几样家常菜做法编画成简易的菜谱发在评论里，就差摁着易丞戚的头，说：给你一个将功补过的机会！！！
　　易丞戚虚心受教，恨不得焚香沐浴，把周沐犀的科普资料倒背如流，以表他的诚心和歉意。
　　桂花糕的科普图列得很全面：比起蛋花汤，周沐犀更喜欢吃鸡蛋羹；周沐犀吃不得一点辣，但可以接受胡椒汤；周沐犀讨厌汤里撒香菜和葱花，但是葱花加入炒烧焖炸时可以接受；周沐犀讨厌喝牛奶，包括奶糖和奶干等，比起饮料更喜欢喝饮用水，为了提神会喝咖啡；周沐犀喜欢吃鱼虾蟹，但讨厌所有贝壳类，尤其讨厌生蚝和螺类……
　　易丞戚把桂花糕分享的这些讯息拉到平板的文稿里，足足有12077个字符数。
　　接下来几天，助理小白眼看着易丞戚一有空闲就在厨房里折腾厨艺，而皇天也不负有心人，易丞戚终于在第二期节目开拍之前，学会了蒸鸡蛋羹。
　　助理小白：“。”
　　这哪是桂花糕下场撕易丞戚，分明就是#桂花糕教你如何提升厨艺#，#桂花糕教你如何讨好周沐犀#，#桂花糕教你如何成为人妻#。
　　助理小白一转头就在#周一#cp超话里表演一个螺旋升天，发帖嚎啕：“姐妹们！我好期待《在路边野餐》第二期啊呜呜呜，戚戚到底是个什么纯种的傻白甜小可爱啊1551，居家必备易丞戚，每家分配一个易丞戚可以剧增生活的幸福指数，请郭嘉立即普及化这一举措！！！”
　　。
　　而在这期间，唯二能让易丞戚觉得欣慰的事情是，@星空里504 太太，剪辑了第三个视频，还有一位萌新小姐妹在#一周#cp超话开了一本[校园异能paro]的同人连载文。
　　正主发糖是关键，但后续产粮炒热度也不可或缺。
　　易丞戚看着自己一手硬扛起的cp超话已初具规模，心中感慨万千，再苦再难，也要学会更坚强。
　　他一边吩咐助理小白快找周边奖品发给星空里太太和小姐妹，一边点开星空里太太的饭制剪辑视频。
　　和前两个视频的或色气慵懒，或颓废暗黑的风格不同，最明显的区别是前两个视频带剧情向，且有承接关系，而第三个视频纯粹就是周沐犀和易丞戚两人的美颜大赏混剪。
　　Bgm：Trouble I'm In .
　　温柔似水的前奏，满腔爱意的唱腔，男声低而深情的嗓音像在耳边呢喃细语，温柔却又热烈。
　　小清新的配乐，小清新的色调，随便一截周沐犀和易丞戚出现的每帧画面都堪比精修写真图。bgm是心灵的洗礼，两人的神级美颜画面则是眼部SPA福利。
　　高潮响起，You are you are. My favourite medicine.
　　画面配合bgm精准踩点，不断切换两人抬头微笑回眸一笑的镜头，串在一起仿佛是两人深情对望的无声告白。
　　曲终，bgm的旋律渐渐淡去了。
　　无声的黑色画面，忽然响起周沐犀低沉的磁性嗓音，撩动所有人的心弦。
　　“你直接叫我的名字吧。”
　　静了三秒。
　　画面出现易丞戚的俊脸，他略带疑惑的“啊”了一声，带着不太确定的语气道：“沐犀…？”
　　下一个镜头，是周沐犀回头对他一笑，轻而温柔的发出一声鼻音：“嗯。”
　　视频over。
　　易丞戚瑞思拜（respect），普普通通的两三句对话，愣是被星空里太太剪成了偶像剧既视感，还带慢镜头回放。
　　这条微博的转赞评不低，评论区嗷嗷哭嚎着被周沐犀一击必杀，还有专磕混搭cp的ALL戚粉转发评论：“虽然视频首发在一周超话，但是就算我被打成ky狗，我也要告诉全世界——这明明就是周一cp啊啊啊，太好磕了叭！我落泪，我情绪零碎！太太神仙剪辑，但正主都亲自盖戳周一CP了！太太，爬墙吧！我给您递扶梯！”
　　对家公然跑来ky，甚至当场挖墙角，这种情况在其他cp圈里绝对是大忌，然而超话里却涌出一群小姐妹抱团哭泣，像是井冈山顺利会师，潜伏隐忍的地下党终于找到组织，一个个激情落泪，转发原博附和ddd。
　　易丞戚：“？？？”
　　易丞戚二话不说就跑到周一cp超话，在热门帖子里看到被周一cp粉封为正主盖章周一的铁板钉钉的证据——即是周沐犀念广告语的时候，一念到“周亿万岁”这一句，易丞戚当场就被呛到不停咳嗽。
　　周一cp粉声称，易丞戚咳嗽是因为心虚害羞，视频里戚戚咳得眼泛水光，面色发红，看周沐犀的那一眼带着嗔怪和难为情。
　　这！就是证据！
　　周一cp超话大过年，建国大业视频得到素材扩充，周沐犀念“周亿（易）万岁”的原声被剪了进去。
　　易丞戚：“……”
　　好在易丞戚现在心态稳如钟，不再一受气就自闭。
　　毕竟，同样是这段视频，桂花糕已经将易丞戚的咳嗽痛批为倒贴蹭热度的拙劣演技。
　　易丞戚自《在路边野餐》播出以来，被桂花糕骂了数个安可场（……）和桂花糕的井喷式开骂一对比，面对周一cp粉的意淫，易丞戚的内心毫无波动，甚至还有点想（苦）笑。


第17章 
　　《在路边野餐》第二期的录制如期而至，易丞戚出发之前，还在候机室临时抱佛脚，把桂花糕整理给他的周沐犀攻略手册又复习了一遍。像极了一个准备步入考场的考生。考试内容是扫（周沐犀）雷，监考官是全体桂花糕。
　　六位嘉宾来到了一片平原丘陵地带，低矮的山丘连绵不绝，起伏小，坡度低。房车一路向西，沿途的风景很美丽。
　　这一期的嘉宾，除了钟一燚这个特邀嘉宾被一个在网剧初露头角的小鲜肉男星取代，其余五位嘉宾阵容保持不变。但节目组却更改了节目的流程，从六人齐心协力煮顿饭，更改为六人分两队，做游戏，抢食材，最后各自煮自己团队的晚餐。
　　导演组刚说完，易丞戚迫不及待的小眼神就先飘向周沐犀。两人中间还隔着一个金名嘴，周沐犀却像是有所察觉似的，不经意间偏过头，就对上易丞戚的视线。
　　“。”
　　易丞戚猝不及防的对上了周沐犀的眼睛，他有些受宠若惊，下意识地抿嘴唇，他自知涎皮赖脸却没有挪开目光，而是用眼神示意周沐犀和他组队。周沐犀装作不明所以的对易丞戚挑了下眉，强行压住想要疯狂乱他妈上扬的嘴角。
　　《在路边野餐》第一期上半集已经播出，大家有目共睹，节目热度可以说是全靠易丞戚一人被周沐犀的唯粉骂上去的。
　　除了当事人外，其余四人原本还担心今天的录制会尴尬，谁能想到两位正主还能若无其事的在现场眉来眼去，这剧情发展更让众人啧啧称奇，一方面感慨周沐犀的表面工作做得好，另一方面则感慨易丞戚真是好脾气。
　　可实际上，两家粉丝撕得苦大仇深，而两位正主却是私交甚好的例子在圈内也不在少数。至少易丞戚觉得桂花糕的态度也不能代表周沐犀本人的立场，如果周沐犀对他很反感，周沐犀绝对会当面表态，并且会和易丞戚保持距离，刻意回避易丞戚的接近，哪怕只是两人对视一眼，也会避之不及。
　　而周沐犀对他的态度仍和上期一样，不拘束，不回避，会回应，易丞戚猜测，他可能都还不知道上期节目播出后桂花糕的过激反应。
　　易丞戚一心想要和周沐犀组队，可惜节目组给出的组队方式是随机抽签决定，而且很不巧，易丞戚和周沐犀两人抽到不同颜色的竹签。
　　易丞戚当即垮了脸，委屈巴巴的撇撇嘴。世界上最遥远的距离不是生与死，而是我的签是无色的，而你的签头却沾了红。
　　易丞戚委屈是因为自己提前准备充分的小抄无用武之地，不能帮周沐犀做饭，无法向桂花糕证明自己的诚意，这一期录制还有什么意义。
　　可易丞戚的小表情落进周沐犀眼里，又单方面加深了周沐犀对易丞戚的误解：就易丞戚这委屈的小模样，周沐犀认定易丞戚对他有好感的猜测几乎是实锤了。
　　周沐犀最近几天都忙得连轴转，连每日一刷易丞戚的朋友圈偷偷窥屏的日常消遣娱乐都被迫中断，和易丞戚一起参加《在路边野餐》录制的硬性工作反倒成了行程表上最令他期待的事情。
　　周沐犀心里在暗喜，即便是和易丞戚分开组队，心情依旧愉快。旁人却偷偷揣测：你看看周沐犀，肯定是因为没和易丞戚同队所以特别高兴。
　　易丞戚和金名嘴，车谐星一队，两位前辈也很照顾易丞戚，游戏抢食材环节，他们跟宠爱自家孩子一样，说：“戚戚想要吃什么，咱们就去拿什么。”
　　易丞戚看着吊在竹架上的气球，标有食材名字的纸条都藏在气球里，抢食材的游戏规则是戳破气球，得到藏在气球里面的纸条即可跟节目组兑换对应食材。
　　简而言之，抢气球靠实力，抢到什么食材全靠运气。
　　金名嘴和车谐星说的话明显是放屁，易丞戚还是说：“我要鸡蛋……”
　　毕竟他当前只会蒸鸡蛋羹。
　　游戏开始。
　　易丞戚这队是由车谐星打头阵，对方一开场就派出周沐犀。
　　这游戏看似简单，但是玩家手无绣花针，指甲也不尖利，想要单手凭空抓破气球简直是在藐视薄壳原理（胡说八道的），而且也太抬举节目组的良心了。
　　挂着气球的竹架子是可操控的，游戏场面就跟打地鼠一样，玩家在场上又蹦又跳频频扑空，被节目组溜着玩。而节目组单方面的开挂虐小怪模式，被周沐犀一个惊人的弹跳搅得手忙脚乱。周沐犀一跃而起，也不顾手掌会被细绳割破，直接越过气球抓住顶部的细绳，猛地连“根”拽断——
　　他的双脚稳稳落地，“嘭”一声，镜头特写：下落的魄（重）力震起尘土飞扬……拽个气球都能拽出樱木花道热血沸腾抢篮板的场景cosplay版。
　　周沐犀一招既得手，接下来就是疯狂地重复上述动作，更气的是有些气球里面装的还是空白纸条。节目组也没敢再皮了，降低竹架高度。等导演组喊停时，周沐犀抢到十个气球，车谐星也抢到五个。
　　周沐犀一下场，就像英雄归来，两个队友一并围上来。
　　尽管手掌心被细绳割得火辣辣的疼，周沐犀还是强开无敌状态，一举一动显得游刃有余，他把手里五张写有食材名字的小纸条交给队友。
　　队友们正乐呵呵的跑去跟导演组兑换食材，镜头也集中在那边，周沐犀却往旁边挪了两步。在和易丞戚擦肩而过的时候，他悄悄的碰到易丞戚的手，接着便往易丞戚手里塞了张小纸条。
　　易丞戚在周沐犀靠近他的时候就格外在意，周沐犀碰他的手的时候他又是倍感诧异，看清周沐犀塞给他的东西是写着“土鸡蛋x4”的小纸条的时候，易丞戚更是惊讶得猛地回头看向周沐犀——
　　周沐犀走到后面拧开自己的保温杯，微微仰头喝着水，一对上易丞戚又惊又喜的目光，他的表情仍是淡淡的，只对易丞戚眨眨眼睛。
　　周沐犀表面上装得不动声色，内心的小鹿却旋转跳跃我闭着眼，你喝醉了没，我没醉我还能再喝！喝！喝！喝到集体酒驾嘭嘭撞死了好几只。
　　易丞戚捏紧手心里的小纸条，紧张兮兮地环顾四周，生怕被节目组和其他嘉宾看到他和周沐犀之间偷偷摸摸暗中py交易。而后又感动得眼睛亮闪闪的看着周沐犀，仿佛看到了星空里太太剪辑的第二期视频里，那个刻意亲近、勾引他的周沐犀。
　　只不过视频里塞的是避孕套，现实中塞的是土鸡蛋。
　　由于周沐犀战力过猛，节目组限制后面出场的队员，每人只可以随机抢三个气球，至于气球里面是不是空白小纸条，也只能听天由命。
　　总体来说，这一期获得的食材比上一期丰盛了两个level，两队成员还没来得及沾沾自喜，节目组便说：两队所获食材，必须全部烹饪，不得浪费任何食材。
　　收获丰厚的周沐犀队：“…………”
　　车谐星举手说公道话：“导演，那些被我们煮了的食材才是真的被浪费了吧？”
　　节目组不否认车谐星的主张，但也坚决不撤回任务要求。
　　易丞戚队获得的食材有四样，其中包括土鸡蛋x4。三人分配任务，易丞戚自告奋勇蒸鸡蛋羹，金名嘴和车谐星则负责另外三个。
　　易丞戚把蒸蛋流程熟记在心，烧水，打蛋，注入温水，轻轻搅拌，这一套操作下来，行云流水，一气呵成。
　　金名嘴见了都夸：“看来戚戚是课后上过补习班的。”
　　其实不止易丞戚，有了第一期的惨痛教训，所有人的厨艺较之第一期都有明显改变，至少不是手忙脚乱毫无章法。
　　易丞戚把盛着蛋液的大碗端进蒸锅，蒸蛋要等十来分钟，他在金名嘴和车谐星那边也帮不了忙，便擦擦小手，屁颠屁颠地跑到隔壁“刺探敌情”。
　　隔壁队伍是周沐犀，柯演员，和那个小鲜肉男星。易丞戚一过去，周沐犀只是不经意的看了他一眼便挪开视线，可实际上周沐犀的眼角余光压根就再没离开过他身上。
　　柯演员紧张地问道：“你们都搞掂啦？”
　　易丞戚背着手到他们这视察，笑眯眯地说：“没呀，我过来偷师的。”
　　易丞戚正好看到柯演员切了葱花要往锅里放，下意识地拦住他道：“柯老师。”
　　柯演员茫然地抬头。
　　易丞戚瞄到周沐犀和小鲜肉男星没注意这边，便小声对柯演员说：“周沐犀不喜欢喝加葱花的汤……”
　　柯演员看了易丞戚一眼，再看看周沐犀那边，拖长音“哦”了一声：“我明白，我明白。”
　　易丞戚的本意是想提醒柯演员，免得柯演员下一期被桂花糕攻击。再来，如果节目播出，桂花糕看到柯演员当着易丞戚的面下葱花，指不定桂花糕回头又来骂他：肯定是节目组掐掉易丞戚指使柯演员加葱花的片段！又或是变着法子继续骂：易丞戚就站在柯的前面，你说你为什么不去阻止柯演员下葱花！微表情学家权威认证，易丞戚此时的表情根本就是幸灾乐祸！
　　易丞戚被骂出经验教训，瑟瑟发抖之余，也努力避免再踩到雷区。
　　但是柯演员刚放下葱花，又立地拿起小米辣，切段要丢进不粘锅……易丞戚不得不又再次出手拦住他。
　　柯演员：“？”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚自知尴尬，又硬着头皮，对柯演员说：“这个小米辣好辣，周沐犀他吃不了辣的……”
　　虽说最好是要顾及大家的口味，但是总不能所有人以周沐犀一人为中心，所有菜都要迎合周沐犀的口味来做。
　　这是厨艺苦手求生的美食节目，不是其他嘉宾受邀前来给周沐犀当保姆。
　　柯演员：“……”
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚尴尬，易丞戚措手不及，他应该在隔壁，他不应该来这里。易丞戚拦下柯演员手里的小米辣，当即就连滚带爬，迅速撤回到自己阵营，一刻也不敢再多待下去。
　　只要易丞戚不站在柯演员旁边，柯演员想下葱花就下葱花，想加多辣加多辣，想要挨桂花糕骂就去挨骂……还请不要连累他。
　　易丞戚以为，只要他跑得够快，这口锅就砸不到他头上来。
　　易丞戚刚走，帮柯演员打下手的周沐犀择完菜，一走过来，柯演员就眼神暧昧地看着他笑。
　　周沐犀疑惑。
　　柯演员就说：“奇了怪了，你一过来，戚戚反而跑得飞快。”
　　周沐犀一听，皱了皱眉头，转过头看向易丞戚离开的背影。
　　柯演员明知周沐犀误会他的话，还卖关子问道：“你知道戚戚过来做什么吗？”
　　周沐犀摇头。
　　柯演员就笑，指指砧板上的葱花和小米辣，直接用易丞戚的原话回答：“周沐犀不喜欢喝加葱花的汤。这个小米辣好辣，周沐犀他吃不了辣的……”
　　周沐犀：“。”
　　柯演员说完就笑着摇头。
　　而周沐犀，他深呼吸了一口气，胸膛起伏，他不知道要怎么形容自己此时此刻的心情……
　　就像有一颗种子，埋在他心头，安生多日，蓄力已久，此时渴望破土而出沐浴这阳光。


第85章 
　　易丞戚刚回到自己那一队的阵营，金名嘴就跟他说：“戚戚，你的蒸蛋差不多好了。”
　　易丞戚应了一声，揭开锅盖，用筷子在凝固成型的蛋羹上戳了戳，这才关火。他手忙脚乱地把蛋羹端出锅，正好就看到周沐犀过来这边问车谐星拿调味品。
　　易丞戚忍不住道：“周……沐犀！”
　　他还改不了要喊“周老师”的习惯。
　　周沐犀转头看他。
　　易丞戚斟酌语句，忸怩地问：“你要不要尝尝我刚蒸好的鸡蛋羹……”
　　易丞戚说话的音量逐字递减。
　　周沐犀微微一笑，走近两步，说：“好。”
　　易丞戚心头一喜，连忙把手里的小勺子递给周沐犀。
　　周沐犀接过勺子，舀起一小勺蛋羹，吃了。在易丞戚满怀期待的目光中，他客观的评价道：“加一点生抽会更好吃，不过这要看各人口味。”
　　易丞戚二话不说，就在旁边的调料盒里找到一瓶生抽，递给周沐犀，说：“那你帮我加吧……”
　　“。”
　　周沐犀忍俊不禁。他接过生抽，没有急着加在蛋羹上，而是眼含笑意的看着易丞戚，问道：“意思是要迎合我的口味吗？”
　　易丞戚当场否认，回答牵强：“我怕我加的太咸了……”
　　周沐犀没有戳穿，他的心情很愉快，旋个生抽瓶的盖子都忍不住用左脚踩拍，也因他踩得太嗨，结果他的手一个哆嗦，红褐色的生抽跟开闸泄洪的洪水猛兽一样，气势汹汹地灌在蛋羹上。
　　周沐犀：“……”
　　易丞戚：“……”
　　气氛突然很尴尬。
　　周沐犀笑容很僵，竭力维持自己的形象，不失礼貌道：“抱歉……我刚才没注意看，这瓶子没有那种限流的塑料口。”
　　由于在镜头里不能带商标出场，酱油等调味品都是用分装瓶分装的。
　　易丞戚也假笑道：“没事……”
　　两个人虚以委蛇，经历了一阵沉默之后，一致手忙脚乱地行动起来：一起把蛋羹里的生抽倒掉。
　　然而在他们互相客套的过程中，淹没蛋羹表面的生抽已经浸泡入味，淡黄色的蛋羹也已经被渗透成一层橙黄色。
　　周沐犀表情凝重地盯着这碗鸡蛋羹，说：“……我会负责的。”
　　易丞戚：“？”
　　而周沐犀所谓的负责，就是在众人分享成果的晚餐中，独自一人扛起干掉这碗被众人嫌弃的重口味蛋羹的责任。
　　易丞戚都看得不忍心，他见周沐犀连着喝下两碗清汤，怕是还不足以冲走卡在他喉咙口的齁咸味的千万分之一，就连忙拿了一瓶金主的矿泉水递给周沐犀。周沐犀虽然接了过去，但顺手又把矿泉水放在旁边。
　　日落西山，晚间风凉。
　　酒足饭饱，六个人围坐篝火旁，坐在星空下，聊聊体己话，还有今日份的旅行感想。
　　车谐星哼着小曲，回顾往事道：“周沐犀，你爸跟我还是同一辈的人，当年背着把电吉他，哎哟，那叫一个潇洒啊，这一眨眼你都长这么大啦。”
　　一说起时光匆匆匆匆流走，也也也不回头的怀旧话题，金名嘴和柯演员这些在娱乐圈里摸爬打滚半辈子的长辈都颇为感慨。
　　车谐星还哼起周沐犀爸爸的歌，他哼了两句，期待地看向周沐犀道：“气氛这么好，给大家唱首你爸的歌吧！”
　　车谐星的提议得到金名嘴等人的鼓掌和附和。
　　周沐犀面露为难，车谐星笑道：“就唱你爸的歌，别说你不会唱啊，来两句，这期节目必须火。”
　　金名嘴也乐呵道：“这期标题想好了，就做怀旧主题，周沐犀首次在综艺献唱周复友的成名曲。”
　　周沐犀自打以演员的身份出道，就没有在任何节目里唱过歌，若他首度献唱，的确能成为炒作热度的大噱头。
　　在场其他人乐呵呵地拍手起哄：“周沐犀！周沐犀！周沐犀！”
　　易丞戚抱着双膝，坐在角落里。他在火光跳跃间看到周沐犀的眉心打着眉结，显然他很不情愿，却还得强颜欢笑着委婉推拒：“我唱歌很难听。”
　　易丞戚忍不住多看了几眼周沐犀被篝火的火光映得通红的脸，火光明灭之间，周沐犀的脸部轮廓变得更立体，他的眼睛也像黑琉璃般，光芒流转。
　　易丞戚忽然起身，他迎着其他人诧异的目光，小幅度动作地拍拍自己的裤子，有点腼腆地说道：“那个……我妈妈是周复友老师的忠实粉丝，我从小也是听着周复友老师的歌长大的，我能不能唱一首，要是我唱的歌能被周复友老师本人听到，我妈肯定得乐坏了。”
　　易丞戚的本意是替周沐犀解围，金名嘴也意识到了，笑着说：“行！你可要好好唱，周沐犀负责让他爸听到。”
　　易丞戚低头看向周沐犀的方向，光线昏暗，他看不太清周沐犀的表情，但能感觉到周沐犀的目光全数落在他身上。
　　易丞戚清清嗓子，腼腆害羞的表情和动作在他开唱的下一秒不复存在。
　　易丞戚的歌声出乎众人的意料之外，却又在众人的意料之中，初听时，觉得很惊喜，但静下来又一想，毕竟，易丞戚可是唱跳选秀节目走出来的第二名啊，只是平日里紧扣在易丞戚头上的“流量炒作”四个字太刺眼了，刺眼到几乎掩盖了易丞戚本身的光和亮。
　　周沐犀坐在底下，静静地看着易丞戚发光发亮，火光映红他的半边脸，好看得让人挪不开眼睛。
　　周沐犀听着易丞戚温柔似水的歌声，唱出那些他烂熟于心的歌词，他竟听出另一种不同的味道。
　　周沐犀还听到了篝火堆里的火舌舔舐柴火发出的噼里啪啦的响声，一如他心底蹿起的一簇火苗，已经以燎原之势，肆意妄为地侵略了他的封地，没有预留谈判的余地，他亦没有抗衡的能力。
　　易丞戚轻声唱着：
　　思念没有色彩
　　思念非黑即白
　　你予我欢颜
　　它是五彩斑斓的黑
　　你拥我入怀
　　它是绚丽缤纷的白
　　……
　　易丞戚唱完，有点小尴尬地朝三个方位19度鞠躬，全场响声迎接他落座。
　　金名嘴怕车谐星没有眼力见，又起哄周沐犀起来唱歌，立刻转移话题道：“沐犀呀，回去记得让你爸听一听咱们戚戚唱的好不好啊。”
　　周沐犀微笑着点头，不经意的瞥了易丞戚一眼，嘴角带笑，意有所指道：“我爸一定会很满意的。”
　　柯演员接过话笑道：“你爸当年在你这个年纪啊，站在舞台上就是万千少女的偶像，但是私底下已经跟你妈好上啦，你可得抓紧点。”
　　周沐犀忍俊不禁道：“我承认，这一点比不上他。”
　　车谐星哈哈笑着问：“你对未来伴侣有什么硬性要求没有，想找圈外人还是圈里人？要是圈内人，我们几个叔伯辈的还可以给你做媒。”
　　周沐犀眼角余光一直落在易丞戚身上，闻言笑道：“标准都不靠谱，在对的人出现的时候也会因他而变。主要还是得看缘分吧，圈里圈外都不是很重要。”
　　金名嘴接过话，说：“我觉得你应该更倾向于找圈外人。”
　　周沐犀不假思索道：“不是圈外人也可以。”
　　……
　　这一期结尾围绕着周沐犀的各种话题，终于结束录制。
　　六个嘉宾和工作人员互道“你辛苦了”，易丞戚一转身，迎面就撞上了一个人。一句“不好意思”脱口而出，抬头一看，却发现是周沐犀带着微笑站在他面前。
　　易丞戚下意识地睁大眼睛，面露诧异：“周……沐犀？”
　　远处看到这一幕的助理小白停住脚步，顺手拉了一把要跑向周沐犀的小助理周境泽，他箍住小助理周境泽强行把人留下“寒暄”。
　　周沐犀轻轻哼出一声鼻音，应：“嗯。”
　　然后又问：“你现在要赶去机场了吗？”
　　易丞戚点点头。
　　周沐犀搭上话，自然而然地和易丞戚并排走在一起。他的嘴角始终上扬着一点弧度，不明显，但他此时给人的感觉就是心情愉快。
　　易丞戚瞄了周沐犀一眼，问：“你呢？”
　　周沐犀低头对易丞戚笑，说：“我直接坐车去临市。”
　　易丞戚再次点头，再次沉默。
　　易丞戚的心里百爪抓挠，他不知道周沐犀为什么会突然跟他搭话啊！他只想安安稳稳结束节目录制啊！他今日准备的小抄只有蒸蛋菜谱和周沐犀喜恶百科大全，还没来得及准备《如何跟周沐犀愉快聊天100问》的万能手册啊！
　　易丞戚哑巴，易丞戚尴尬，易丞戚绞尽脑汁无话可说。
　　而此时与易丞戚同行的周沐犀，也不比易丞戚好多少。
　　两个人慢吞吞地拖着脚步，从录制现场走到保姆车这段距离，愣是被走出马拉松最后一千米那奄奄一息的虚浮无力。
　　其中主要是周沐犀拖着走，被迫同行的易丞戚不得不保持与他同步。
　　眼看目的地已经近在眼前，易丞戚忍不住暗喜，周沐犀忍不住焦虑。
　　气氛尴尬得仿佛是南方六、七月的阴雨天气，空气潮湿得令人窒息，是连内裤都晾不干的梅雨季。
　　周沐犀突兀地开口：“你今天……”
　　易丞戚疑惑地转过头看他：“啊？”
　　周沐犀豁出去了，直接问：“你今天……为什么对我这么好？”
　　“。”
　　易丞戚没想到周沐犀会问得这么直白，他不仅没有提前准备《如何跟周沐犀愉快聊天 100问》万能手册，他也没有准备这种直击灵魂的问答啊！
　　周沐犀静静地看着易丞戚，等他回答。可易丞戚被问得措手不及，因为过度心虚而闹了个大红脸，支支吾吾怎么也说不清楚。
　　就当易丞戚尴尬得想要百米冲刺直接逃离现场，周沐犀忽然一笑，深邃的眼眸含着藏不住的笑意，问他：“原因很难说出口吗？”
　　易丞戚咬着下嘴唇，羞愤得脸红红的连连点头。
　　难道要他当面坦白，向周沐犀求得谅解与同意：我正在努力带领（煽动）一群一周cp粉陪我一起意淫我[哔——]你？
　　怕是周沐犀直接就当场[哔 ——]了他。
　　注：第一个[哔]指黄色暴力，第二个[哔]指暴力。
　　周沐犀试探性地问：“是像郭北莱那样吗？想要和我炒男男cp拉拢人气？”
　　易丞戚低头摇了摇：“不是的……不一样……”
　　易丞戚既没想捆绑周沐犀炒作人气，也没想让周沐犀学郭北莱炒X·戚cp，他单纯是为了满足自己莫须有的堂堂男子汉的自尊心（。）
　　虽然回头一想很幼稚，可他就是咽不下这口气。
　　好在周沐犀善解人意得像个头顶光圈的小天使，看到易丞戚此时的窘境，也不再逼迫他，而是抬起手摸摸易丞戚的头顶，温柔得不像话地笑着对他说：“那就不说了。有点冷，你快回车里去吧。”
　　易丞戚一脸懵地看着周沐犀，茫然地眨着眼睛，在周沐犀的宠溺目光下，他吸了吸鼻子，小声道：“嗯……”
　　易丞戚转身走了两步，又忍不住回过头去，他看着仍站在原地的周沐犀，小声问道：“那，我还能像现在这样继续打扰你吗……”
　　毕竟意淫人家那么久，易丞戚多多少少对周沐犀心怀愧疚。
　　周沐犀对他挑了下眉，嘴角上扬，说：“可我不觉得打扰啊。”
　　“。”
　　易丞戚因周沐犀这句话而被哽住。
　　易丞戚宣布，从今天起他被周沐犀圈粉了！所谓的爱豆Killing Point指的就是这样的瞬间吧！周沐犀整个人像天使一样闪闪发亮，走起路来怕是还有金光闪闪的粉末掉下来！
　　易丞戚没曾想自炒一周cp竟能得到周沐犀的首肯，心中加深愧疚的同时又忍不住偷偷高兴。他心情大好，笑容灿烂，走路都想一蹦三跳，语气明媚道：“那……我先走啦！下次再见！”
　　易丞戚欢快地挥着小手跟周沐犀告别。
　　·
　　送走易丞戚，周沐犀钻进自己暖和的保姆车里，甜蜜蜜的琢磨着一会要不要给易丞戚发个微信。
　　小助理周境泽偷偷瞄了周沐犀几眼，欲言又止，周沐犀一直对外坚称以后找对象必须是圈外人，为什么今天却说“不是圈外人也可以”了。
　　小助理周境泽对此耿耿于怀，无奈他不敢过问老板的私事，只能任其烂在他的心里。
　　还有——
　　小助理周境泽说：“哥，易丞戚的助理太可疑了，刚一结束录制，我就想跑去接你，结果易丞戚的助理中途拉住我，硬是给我安利一堆微商产品。我觉得他这人肯定有问题！”
　　小助理忿忿不平。
　　没想到周沐犀说：“你以后要尽量和他搞好关系，他给你推荐产品你就买，回头直接找我报销。”
　　小助理周境泽：“？”
　　哥，你有事吗？
　　嗯？
　　作者有话要说：
　　五彩斑斓的黑是个网络梗，其他歌词是我瞎编的。


第19章 
　　易丞戚在回去的路上，日三省其身——为周沐犀着想而不尽力乎？与周沐犀相处而不尽心乎？忘记桂花糕近日来的谆谆教诲乎？
　　答案是：尽力了, 尽心了, 不敢忘。
　　易丞戚觉得自己今日的表现可圈可点，万无一失。易丞戚满意了, 美滋滋的躺在座椅里准备睡一会，可他一闭眼睛, 脑海里就浮现周沐犀的脸，眉梢微挑, 唇边勾带淡淡的笑意, 嗓音温柔地说：“可我不觉得打扰啊。”
　　易丞戚的睡意一下子就烟消云散，他又睁开眼睛, 忍不住猜测周沐犀的想法。
　　周沐犀那句“今天为什么对我这么好”，应该是指易丞戚主动献唱帮周沐犀解围一事，周沐犀因此心生感激之情，对他彻底改观。
　　可周沐犀不知道的是，易丞戚当时忍不住站起身，除了肩挑#一周cp#的担子，背扛桂花糕随时可能甩来的大锅，还有作为他未经当事人同意就意淫周沐犀的事后补偿。
　　·
　　易丞戚上期从节目先导片被骂到正片，连下集预告都没能被放过, 心里或多或少都落下阴影。
　　但易丞戚也吸取了经验教训，他准备充分, 处处避雷，事事都把周沐犀摆在第一位。他个人还是非常期待第二期节目的。
　　备受瞩目的第二期未播先火, 上集一播出，热度空前，广大看热闹不嫌事大的网友都等着易丞戚再次被骂，只有易丞戚一人是等着被夸。
　　正片提前十分钟在网站播出。
　　易丞戚这一次配合弹幕观看，他看得手心捏汗，心惊胆战。
　　桂花糕也全程看得全神贯注，甚至还精神分裂，一个人格给周沐犀吹彩虹屁，另一个人格负责盯紧易丞戚，绝不放过易丞戚的一丝错漏。
　　两方人员愣是把一个娱乐性质十足的综艺节目，看成一场考生vs考官，我方vs敌方的回合制PK赛，同时这也是桂花糕vs易丞戚以及他身后的007和All戚粉的巅峰对决。


第一回 合：
　　导演组宣布游戏规则六名嘉宾分为两队的时候，易丞戚下意识地看向周沐犀，周沐犀也如同有心灵感应一样偏过头看易丞戚，两人对视的捕捉镜头让一周cp粉和All戚粉尖叫。
　　由于周沐犀一连串的小动作，回眸，挑眉，微笑，他的回应证明了易丞戚不是热脸贴冷屁股，站定周沐犀拒绝易丞戚倒贴的桂花糕也在周沐犀含笑的眼神里，每秒持续掉血。
　　*
　　回合结束：易丞戚HP＋100，桂花糕HP－100。


第二回 合：
　　分队的抽签结果一出来，周沐犀和易丞戚分在不同队伍。易丞戚当场垮了脸，委屈巴巴的小情绪无处藏匿；而周沐犀的心情却明显up了一个度，跟另外两个队友有说有笑。
　　桂花糕单方面宣布周沐犀高兴的原因，是他终于可以摆脱易丞戚，桂花糕集体放鞭炮过大年。
　　*
　　回合结束：易丞戚HP－100，桂花糕HP＋100。
　　比分打平，比赛开始进入到紧张阶段，局势却朝另一个方向发展。
　　结束了戳气球抢食材的小游戏之后，易丞戚自告奋勇，信心满满的跟金名嘴和车谐星说，由他负责蒸鸡蛋羹。这个菜名一说出口，小部分桂花糕不由得心生古怪。
　　紧接着，易丞戚跑到敌方阵营视察，接连拦下柯演员手上的葱花小米辣，弹幕里桂花糕的嚣张气焰就直接熄灭了一半。
　　桂花糕表面上很冷静，粉群里却有点乱了套，有桂花糕在群里提问：1X7没装小龙虾？？他好像真的看了咱们上期屠了他微博评论区的评论啊？？？
　　易丞戚的努力大家都看得到，看不到还可以拉进度条看回放，但是部分毒唯桂花糕不听也不看，闭眼就黑：那又怎么样？ZuoBian戚都看到咱家的空瓶了，居然还不跟哥哥保持好距离，反而利用咱们辛辛苦苦整理出来的控评图片，继续腆着脸去倒贴哥哥，我真是要被他气笑了！
　　极端粉一下子又煽动了部分桂花糕的情绪，另一半理智粉则选择保持沉默。
　　《在路边野餐》每集时长足足有一个小时，第二期上半集的进度截止到柯演员用易丞戚的原话转告周沐犀——就因为他，易丞戚既不让柯演员放葱花，又不让柯演员放小米辣。
　　毕竟周沐犀的唯粉在上期节目播出后把易丞戚撕上热搜[沸]座，观众都好奇周沐犀听到易丞戚献殷勤之后，会作何反应。
　　但节目组故意卡在这个悬念，把周沐犀的反应留在[未完待续]。
　　这个分集的断点卡得让众人百爪挠心，观众们齐心协力把《在路边野餐》的剪辑师骂上热搜尾巴。
　　正片下期继续，观众们只能看看预告片解解馋，试图能从中分析出周沐犀情绪波动的曲线图。
　　预告片分两段：
　　第一段的内容是六人围坐一桌，品尝自己烹饪的成果，而周沐犀不知道被什么齁得直喝汤，坐在对面的易丞戚就连忙给周沐犀递了一瓶矿泉水。
　　第二段内容是篝火旁的座谈会，金名嘴对周沐犀笑道，“我觉得你应该更倾向于找圈外人”，而周沐犀不假思索地回答他，“不是圈外人也可以”。
　　路人观众看完，没有任何感想，正想点叉，却！在！这！时！闻到熟悉的火药味再一次在弹幕区里弥漫开来。
　　原因无他，问题就出在易丞戚居然给周沐犀递了那瓶矿泉水。
　　一晚上都没有闲下来的桂花糕，像是终于找到突破口，顿时火力全开，迅速聚集在易丞戚的微博下，指骂道：易丞戚用心歹毒，不知道我哥哥是某贵族矿泉水的代言人吗？故意选在我哥被呛的时候下手，想陷害我哥一时疏忽，在节目里喝别家矿泉水，一下节目就该被合作的广告商告违约赔偿！
　　顺带又有一波科普图涌入易丞戚的视线里——桂花糕免费开起小课题，再次给易丞戚查漏补缺：这次科普包括周沐犀的代言，和周沐犀的时尚资源。
　　什么四大杂志，什么六大蓝血，什么八大红血，什么顶奢品牌，这些撂在周沐犀身上都不稀奇。
　　对比之下易丞戚就显得很寒酸，毕竟他只配唱，什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，什么刀山火海，什么陷阱诡计。
　　最后，还有桂花糕抠细节扒出，易丞戚那碗蒸蛋就搁在周沐犀面前，周沐犀十有八九是吃了易丞戚做的蛋羹才被齁得咕咚咕咚狂灌水。桂花糕又断定，易丞戚是表面迎合了桂花糕的提议，暗地里却是尽搞小动作，回头还能卖惨：我厨艺不好嘛，诚心诚意蒸了蛋羹，你们不但不领情，还骂我噫呜呜呜噫。
　　易丞戚：“。”
　　当易丞戚猝不及防的看到这些评论的时候，他也懵了。
　　易丞戚万万没有想到，自己如履薄冰，小心翼翼，处处为周沐犀着想的第二期节目，仍然会被桂花糕指着鼻子痛骂。
　　更无奈的是，桂花糕言辞凿凿，易丞戚无话反驳。
　　桂花糕说道：明知我哥有贵族矿泉水代言，还在镜头前给他递矿泉水，摆明了就是用心险恶。如果还想反驳你不知道我哥有这代言，ojbk，连我哥的个人信息都懒得了解一下，光想着捆绑我哥炒cp尝甜头？吃相别太难看！
　　易丞戚：“。”
　　虽然桂花糕语气过激，说得难听，可易丞戚竟然觉得她说的有道理。
　　许是易丞戚开始抱的希望太大了，以至于挨了顿痛骂之后有点灰心丧气，他伤心，他唉声叹气，他果断点进#一周cp#超话想要磕口糖续命。
　　结！果！
　　他刚点进cp超话，乍一看还以为那个开校园paro文的小姐妹火了，文帖转发几十，评论好几百，被顶上热门帖的第一。易丞戚点进评论再一看，得，哪是火了，分明是黑透了。
　　评论里一片乌烟瘴气，热门评论里全是指责：xswl，这年头居然还有换头文，真当原耽粉不逛粉圈啊，换头文＋ 搬V文盗文，xxj好好学习别追星，尽给你萌的cp招黑惹。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚捋顺前因后果，得知这个开paro文的小姐妹竟然照搬晋江作者，id名为空星的V文《我有一双姻缘眼》，直接把攻受的主角名替换成易丞戚和周沐犀。周沐犀会傲娇，易丞戚会装逼，说出去谁敢信，人物性格OOC成南北两极，照样当成#一周cp#的同人文在超话里日更连载。
　　易丞戚记得这个作者，即便他已经忘记，他身上的鸡皮疙瘩也会自动起立。
　　易丞戚仰躺在沙发上，抚着胸口大喘气，更气人的是，他还给这个盗文的小姐妹寄了签名版写真集。
　　易丞戚把气给喘匀了，这才又爬起来，复制评论区的一句话，以超话主持人的身份转发微博，@那个发文的小女孩：微博删文道歉，晋江投雷补订。姐妹，你用换头文糊弄我们，戚戚（就算睡了zmx）也不会高兴的。
　　戚戚不但不高兴！戚戚还觉得特糟心！而且非常痛心！
　　（注：括号内的话是易丞戚内心的os）
　　易丞戚在弹幕和大号评论里受够了桂花糕的井喷痛骂，易丞戚又在#一周cp#超话里被小姐妹盗搬换头文的操作辣眼睛，易丞戚绝望到，竟然萌生出想去#周一cp#超话磕糖的想法——可见他现在究竟有多绝望。
　　一个饥不择食的饿汉，就连在路边看到一坨大便，都会觉得它看起来像美味的巧克力——节选自莎士比亚的《我没说过这句话》精选集。
　　易丞戚犹豫再三，还是点进周一cp超话。外面的世界腥风血雨，这里却是春暖花开只为你，啊！多么美好的人间仙境！
　　易丞戚刚发出一句小学生作文标准结尾的感慨，反手就给了自己一巴掌，试图让自己清醒一点。
　　一时失意就磕周一cp，和出卖自己的灵魂有什么区别？和放弃自己的堂堂男子汉尊严又有什么区别？
　　易丞戚恨自己一时不争气。
　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫——节选自《孔子也想曰：孟子说的对》的名言警句。


第20章 
　　易丞戚重新坚定#一周 ONLY#的立场，再一看对家超话里欢天喜地的大场面, 那真是：锣鼓喧天, 鞭炮齐鸣，红旗招展, 人山人海……易丞戚就忿忿不平。
　　在周一cp粉的眼里：
　　易丞戚多看周沐犀一眼，那就是望穿秋水, 眼波销魂，自带欲迎还拒的万种风情, 后续少说得有10w字不可言说的羞嗒嗒动作戏。
　　易丞戚关心周沐犀一句, 那就是嘘寒问暖，关怀备至, 怜你惜你爱你都在举止间，任你强制我蹂躏我践踏我，亦为你一人敞怀。
　　简而言之，两人公费谈恋爱被周一cp粉单方面宣布实锤了。
　　周一已锁，钥匙还被周一cp粉扔进搅碎机里，搅了个粉碎。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚觉得脑壳很疼，“为你一人敞怀”那两段是手写体，被“敞怀”二字所覆盖的位置上还留有淡淡的工整清秀的铅笔字迹，分明写的是“张腿”二字。
　　易丞戚快控制不住他这双想举报银灰色青的手。
　　他也按捺不住想要摇醒这群丧心病狂的周一cp粉的冲动, 气得发抖。他的行为举止明明符合攻宠受的标准，为什么落在周一cp粉的眼中就成了贱受卑微的爱和人妻的诱惑？？？
　　易丞戚不明白, 他也不想明白。
　　他在这时又看到另一个热贴，是八倍镜女孩抠到的细节镜头——
　　在周沐犀完成游戏之后, 周沐犀把抢到的四张印有食材名称的小纸条交给队友，队友欢天喜地地拿着纸条找导演组兑换食材，而周沐犀却在这时离开镜头中心，和易丞戚擦肩而过，便走出镜头的范围外。
　　但是！！！
　　留在镜头边上的易丞戚接下来的一连串反应，却让八倍镜女孩兴奋得手抖：和周沐犀擦肩时，易丞戚先是诧异地低头看手，再是回头看向周沐犀的背影，接着又低头看着自己的手掌心，确认过什么东西之后，再一次猛地转头看着镜头以外的地方。
　　八倍镜女孩不负责任地推测：
　　已知条件：ZMX喜欢吃蛋羹。
　　联系戚戚在游戏开始时，跟金名嘴说过想要鸡蛋，再结合预告片里，戚戚蒸的鸡蛋羹摆在ZMX的面前。
　　可以得出：是ZMX抢到鸡蛋食材的小纸条，偷偷塞给戚戚。戚戚为爱蒸鸡蛋，虽然难吃，但ZMX自己抢的鸡蛋自己交到媳妇手上，再难吃也要笑着干掉它，以至于吃成预告片里狂喝汤，狂灌水，吨吨吨吨吨得很有节奏感的表情包。
　　一个是为了给对方蒸鸡蛋羹而点名要鸡蛋，另一个却因为对方想要鸡蛋而拼命抢多几个气球……这！到底是什么你为了我却不知道我也是为了你的神仙眷侣的爱情故事呀！
　　周一cp粉为这对神仙眷侣超支千年的眼泪。
　　易丞戚：“。”
　　周一cp粉的推测最贴近事实，但也加了十米cp滤镜，感动了她自己。
　　易丞戚看着#周一#超话里其乐融融的气氛，姐妹们磕糖都磕得zqsg，会把节目抠成连帧JPG，会一起讨论自己发现的小细节。两相比较之下，#一周#超话里唯一的长文贴，却是换头文……
　　第三期节目的录制日期将近，易丞戚却泄气了，易丞戚他lay了。
　　助理小白给他端来一碗补血养气的银耳红枣羹，顺便提了一句：“周沐犀在预告里回应‘不是圈外人也可以’，被营销号炒作成是在隔空喊话第三期出场的萧蔡丹，为节目造势宣传。总之，第三期节目的关注度绝对会大爆。”
　　这也意味着站在风口浪尖的易丞戚的一举一动，一言一行，都会被千千万万网友无限放大，过度解读。
　　易丞戚：“。”
　　好好的一档促进减肥不下饭的美食节目，愣是被广大网友们追成了青春剧场的偶像八卦情感剧。
　　易丞戚登上微博小号在自己的个人超话里逛了一圈，不少义愤填膺的 007都在喊话劝他：离周沐犀远一点吧，咱不受这个气了宝宝。
　　007 对周沐犀的容忍度到极限，易丞戚被桂花糕按头摩擦了两次，而周沐犀两次都装死，在节目里和77有说有笑有互动，线下却对自家粉丝不约束不表态。
　　这是什么？不就妥妥的渣男吗？！
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚想说周沐犀可能完全不知道，或者完全不care。坦白说，没有哪个明星闲得发慌，时常在网上看自己被骂。
　　鲜少有明星像易丞戚这样，没有上线记录的微博大号始终是岁月静好的模样，一闲下来就开微博小号吃自己的瓜。
　　易丞戚这属于自己添堵。吃饱撑的。
　　再看咄咄逼人的桂花糕，和摁头要给他盖章人妻的周一cp粉，还有骗了他的签名写真集却让一周cp沾了一身腥的换头文伪一周cp粉……
　　易丞戚真的吃瓜吃撑了。
　　fine.
　　你（桂花糕）说你有点难追，ojbk，我知难而退.JPG
　　你（桂花糕）说你有点难搞，我二话不说就拉倒.JPG
　　易丞戚宣布：就剩最后一期，既然距离远产生美，他就在镜头里和周沐犀保持最美的距离。毕竟还是保命要紧。
　　·
　　节目第二期上半集播出的第三天，是第三期节目的录制日期，也是易丞戚参与录制的最后一期。
　　第三期节目未拍先火，凭借嘉宾阵容就吸引了不少广告商竞标广告位，尤其是出镜率极高的调味品。一早来到节目现场的金名嘴还笑称：“周沐犀的酱油瓶终于拥有了限流瓶嘴。”
　　而这一期的录制时长也比前两期更长一些，要录制一天一夜。节目组已经买定离手，料定这期的组合阵容绝对大爆，自然不能放他们早早离开。
　　今天的特邀嘉宾是网友千呼万唤的萧蔡丹和郁婕。由于柯演员档期冲突，所以节目组临时邀请了郁婕参与录制。萧蔡丹和周沐犀曾合作过一部电视剧，（差点）就成了荧幕情侣；而郁婕和易丞戚组成的雨衣cp是仅次于五大一环X·戚男男cp的第六大X·戚cp。
　　易丞戚来参加这期录制的前一天，助理小白已经掘地三尺把萧蔡丹的个人相关资料全部整理出来，给易丞戚恶补了一整晚。
　　萧蔡丹，家喻户晓的星二代，其父是萧影帝，其母是蔡天后。四岁那年参演了其父主演的电影，电影卖座，彩蛋是幕后的工作人员逗小萧蔡丹，跟她讨要棒棒糖，小萧蔡丹乖巧地给了，不哭也不闹，但是转身一找到自己爸爸，就扑进萧影帝的怀里哭得差点断气。
　　萧蔡丹因这段彩蛋一哭成名，粉丝就给她取了昵称“小彩蛋”。
　　提及这里，不得不提周沐犀。
　　周沐犀虽是大学期间才参演电影出道，但周沐犀也算半个童星出身。在他五岁那年，曾与周复友一起登上春晚献唱，长相精致得像个瓷娃娃的周沐犀，就像童话故事里走出来的小王子，一登台就夺得全场的目光。然而稚声稚气的小王子一开唱就破了音，他当场就红了眼眶，小手攥紧话筒，眼泪在眼眶里打转。他边抹泪边继续唱，边唱边继续跑调，一跑调就又哭得更凶……倔强得让台下和电视机前的观众朋友都差点笑岔气。
　　这也是姐姐粉和阿姨粉会称呼周沐犀为“小王子”的原因。
　　由于萧蔡丹和周沐犀相似的童年经历，加上两人的颜值逐年增长，没有长残，两人就被双担粉拉郎配组成了#小哭包夫妇#。
　　cp粉也没想到梦想会照进现实，萧蔡丹和周沐犀，去年首次同框合作，拍了一部火爆一整个夏季的青春片。
　　之所以说萧蔡丹和周沐犀【差点】成了荧幕情侣，原因是周沐犀本人不合作。
　　据八卦消息声称，周沐犀是因为与萧蔡丹组成的荧幕情侣太受剧粉欢迎，而刻意避开了萧蔡丹，两人也因此长期处于不合作无交集的状态，粉丝们都以为是双方正在上升期，不想捆绑cp阻碍各自发展。但其真实原因，八成就是萧蔡丹倒追周沐犀，却被周沐犀直接拒绝。而今天，是两人自荧幕情侣宣告破碎之后的第一次同框。
　　也是易丞戚和萧蔡丹第一次同框。
　　在今天之前，易丞戚和萧蔡丹唯一的交集，大概是在星空里太太的饭制视频里——
　　易丞戚和周沐犀牵手，易丞戚和周沐犀相视而笑，易丞戚和周沐犀一起站在星空下看烟花……易丞戚在拉郎配视频里和周沐犀浓情蜜意，然而被Cut掉的全都是萧蔡丹的戏。
　　距离最近的一次是萧蔡丹的纤纤玉手在拉郎配视频里出镜，但是下一帧就被易丞戚给取替。
　　·
　　易丞戚今天怀着复杂的心情抵达录制现场，等见到郁婕才算是有了踏实感。
　　但！是！
　　闪亮登场的萧蔡丹朝易丞戚这边望了一眼，随即便径直朝易丞戚走了过来。
　　郁婕张着嘴，嘴唇不动，发出含糊的声音：“正宫找上门来了。”
　　易丞戚：“。”
　　萧蔡丹走到易丞戚面前，青春靓丽的脸蛋微微扬起，眉眼间带着一抹从小浸泡在溺爱中养成的刁蛮与任性，她大大方方地打量起易丞戚，嗔道：“你就是易丞戚？”
　　易丞戚露出标准的假笑：“是的。你好。”
　　萧蔡丹又多瞥了他一眼，下定结论：“长得还阔以。”
　　易丞戚不确定自己需不需要回答她：“你也海星……”
　　但萧蔡丹不等易丞戚的回答，她刚说完，旋身就走。由于转身太过干脆利落，马尾辫直往易丞戚脸上抽去，好在易丞戚眼疾脚快，迅速走位，堪堪闪避攻击。
　　等萧蔡丹走远，郁婕忍笑道：“你猜……她是不是故意的？”
　　刚刚撤回重心后坐三七步的易丞戚表示：他不想猜！！！
　　·
　　而此时回到保姆车上补妆的萧蔡丹，她此行的目的不仅是为了周沐犀，同时也为了易丞戚。
　　原因有二。
　　其一，拒绝过度娱乐化的周沐犀，竟然开始接综艺；
　　其二，周沐犀明知营销号都在炒他和易丞戚的男男cp，居然还不避嫌。萧蔡丹想到去年，和周沐犀合作时买了一次荧幕情侣的通稿，周沐犀就送她离开，拒她于千里之外……
　　萧蔡丹倒是没把易丞戚视作情敌，她只是择日来看个稀奇罢辽。


第21章 
　　周沐犀是最后一个到场的嘉宾，路上遇到塞车, 所以来得迟了。他一到场先和工作人员打过招呼, 去和其他嘉宾汇合的时候，目光率先迎合自己的取向狙击在人群中搜寻易丞戚。
　　四目相对, 眼神交汇，周沐犀脑内多巴胺分泌旺盛, 难以克制思念成疾的雀跃心情。
　　可易丞戚只对他淡淡一笑，点头之间, 目光也迅速地躲闪开去。
　　周沐犀：“。”
　　周沐犀隐约觉得不对劲, 但节目组开机录制，他没来得及私下跟易丞戚接触。
　　随着今天的录制开始, 却也不断证实了周沐犀对于易丞戚刻意避开他的猜想。
　　先是碰面时成了点头之交，再是往期同座的两人这一次却分隔前后座，最后是录制全程两人都没了眼神交流……
　　周沐犀站在一片金灿灿的稻田前，皱着眉思考人生。
　　他思来想去，再结合今天的嘉宾阵容，猜测易丞戚今日反常的原因可能是出在萧蔡丹身上。
　　易丞戚刻意和他保持距离，只是为了在萧蔡丹面前避嫌？
　　周沐犀当然知道圈内关于自己和萧蔡丹那些不清不楚的流言蜚语，尽管他私下拒绝萧蔡丹的态度很坚决，但明面上还是给人家女孩子留足面子。
　　易丞戚怕是误会萧蔡丹和他的关系了。
　　周沐犀捋顺逻辑, 再一看向今日对他避之不及的易丞戚，他只看到一个想和他说话又不敢开口, 想亲近他又不敢靠近，只能拼命克制自己的小可怜。
　　车谐星也走到周沐犀旁边, 望着在稻田里割水稻的农民，同样锁上眉。
　　节目组这一期给出的游戏任务，是让嘉宾们帮忙割稻谷。车谐星的表情顿时就同步变成吃柠檬的表情包，他一脸惆怅道：“哎哟，我这把老腰啊……”
　　而周沐犀像是要给车谐星证明他的腰很行，拿起手套镰刀就下地干活，半句抱怨都没说。
　　车谐星：“。”
　　比起在场的老（金名嘴，车谐星）弱（两位女星）嘉宾，还有对自己定位不清的易丞戚，周沐犀无疑是六人之中的最强能力者。其他嘉宾都气喘吁吁地回车上休息时，周沐犀还游刃有余地多割了几平米的稻田。
　　等周沐犀歇下时，车谐星就用一次性纸杯倒了杯温开水塞给萧蔡丹，笑呵呵地让她赶紧给周沐犀送水去。
　　易丞戚站在斜后边，距离萧蔡丹七步之遥，距离周沐犀更是足有十米。他手里拿了盒甜牛奶，不在意的瞥了萧蔡丹一眼，低头刚在牛奶盒扎上吸管，正想自己喝，猝不及防就听到一声微微带喘的磁性嗓音响起，问：“给我的吗？”
　　易丞戚茫然地抬头：“啊？”
　　就看到周沐犀不知怎的已经站在他的面前，深邃迷人的眼睛里，装着笑意，还装着易丞戚的身影。
　　易丞戚傻愣在原地，眼睁睁地看着周沐犀主动俯下身，就着易丞戚拿在手上的甜牛奶抿了一小口。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚很受惊，声如蚊蚋，结巴道：“你你你……不是不喝牛奶吗？”
　　周沐犀抬起头，对易丞戚眨眨眼睛，答非所问地笑道：“我以前还说过谈对象不找圈里人呢。”
　　易丞戚：“？”
　　这两者有什么偶然联系吗？还是故意说给萧蔡丹听的？所以这话的意思是暗示有戏还是没戏？
　　易丞戚刚刚被勾起八卦欲，求生欲却扼杀他的好奇心。
　　周沐犀一弯腰，易丞戚的前方视野一开阔，他一眼就看到站在斜前方的萧蔡丹直接把手里的纸杯捏扁了。
　　捏。扁。了。
　　易丞戚：“。”
　　纸杯里猝然涌出的水打湿她的右手，而萧蔡丹淡定地拿纸巾擦干。
　　易丞戚觉得脖颈一凉，周沐犀这个行为根本是在引战——周沐犀喝的只是易丞戚的牛奶，但萧蔡丹怕是想啖（易丞戚的）肉饮（易丞戚的）血。
　　周沐犀直起身，看见易丞戚这一副受惊不安的小模样，又心疼又好笑，抬起手搭在易丞戚的头顶揉了揉。
　　实际上不管有没有易丞戚，周沐犀都会婉拒萧蔡丹那杯水。只是恰好易丞戚就站在萧蔡丹后面，周沐犀也想借此机会给易丞戚一个答复：选项A 易丞戚，选项B 萧蔡丹，周沐犀他会毫不犹豫地选择易丞戚。
　　即便是选项矛盾化，选项A 是易丞戚＋讨厌的牛奶，选项B 是萧蔡丹＋解渴的温开水，周沐犀依然会选择易丞戚。
　　周沐犀做出这番感动自己的抉择之后……他发现，易丞戚在接下来的一整天更是躲得他远远的，根本不给他靠近的机会。
　　周沐犀想私下找易丞戚问清楚，无奈摄像机跟拍一整天，两人根本没有独处的时间……
　　一直等到入夜。
　　房车停车的空地前面是一片九里香种植园，没赶上花期，倒是门口那两棵开满簇簇金黄小花的桂花树，香飘十里。
　　他们今晚便在这里过夜，车上的两个床位留给两位女士，余下的四位男嘉宾则在房车前搭几个帐篷凑合睡一觉。
　　一天的拍摄结束了，小助理周境泽让周沐犀去接个电话，经纪人找他谈工作。谈完工作，挂了电话，小助理见周沐犀心事重重的样子，不由得嘘寒问暖道：“哥，是今天的拍摄太累吗？”
　　周沐犀揉了揉眉心，满脑子都是易丞戚今天对他避之不及的样子，叹了口气：“我当初就该跟节目组挑明，不接受和萧蔡丹同框录节目……”
　　关于萧蔡丹，小助理周境泽也知道，她家世背景强大且漂亮任性，当初曾在私底下倒追周沐犀，追得那叫一个轰轰烈烈，周沐犀只能刻意回避她。
　　小助理周境泽以为周沐犀为萧蔡丹犯愁，就听周沐犀接着说：“就因为萧蔡丹在场，易丞戚今天一整天都躲着我。”
　　小助理周境泽：“？”
　　周沐犀叹着气。
　　小助理周境泽不明白周沐犀为什么会因为易丞戚躲他而叹气，也不明白周沐犀为什么会觉得易丞戚躲着他会和萧蔡丹挂上联系，他想了想，忍不住坦白道：“哥，易丞戚他躲着你，也有可能是桂花糕对他造成打击……”
　　周沐犀拧着眉：“？”
　　周沐犀这才从小助理的口中得知，截止目前，就在第一期节目和第二期上半集节目播出之后，易丞戚便被桂花糕“埋怨”过两次。埋怨一词，用得十分隐晦，周沐犀气愤工作室不作为的同时，更担心易丞戚今天刻意和他保持距离是误以为桂花糕的态度表明了他的立场。
　　周沐犀一想到易丞戚下午对于他的主动靠近显得惶恐不安的模样，登时就心疼得要窒息，当即脑补出一个卑微讨好的小可怜，却被告知：周沐犀配合他在镜头前演出，私下里却是对他极度嫌弃。
　　周沐犀霍然起身，匆匆地跑下车，跑回帐篷营地却没找到易丞戚。
　　·
　　而周沐犀众里寻他千百度的正主，此时拿着手机走到偏僻角落里。
　　他坐在一棵桂花树下的砌砖坛上，给他的亲妈发去语音通话邀请——傅女士在半个小时前给他打了七通电话和八通微信语音通话，跟某宝客服为冲业绩而催好评似的。
　　但傅女士不催某宝评，她打电话给易丞戚只有一个目的：为自己的广场舞进入赛区拉票。
　　可任凭傅女士如何卖惨卖老卖威严，易丞戚坚决不同意：易丞戚去年前年都给她拉过票，傅女士每每都保证这是最后一次，然而年年有今日，岁岁有今朝。傅女士显然已经把广场舞当成她的终生事业在经营。
　　傅女士被这不孝子气得隔屏跳脚：“你爸宠了我这么多年，尽在你这受气！当年要不是你娘出资30W，保你进50强，你现在还指不定在哪儿当富二代呢！”
　　易丞戚手里捏着一小簇桂花凑到鼻尖嗅了嗅，神清气爽，淡定道：“那你肯定不会答应你的富二代儿子为了那30W，选择被富婆包养。”
　　“……”
　　周沐犀找遍方圆几里，刚找到易丞戚的时候，就猝不及防的听到这样不得了的对话。
　　如果被狗仔队听了去，半小时后的热搜就会变成——
　　#易丞戚生母怒斥易丞戚不孝子#
　　#易丞戚为了30W曾被富婆包养#
　　#易丞戚以色交易晋级选秀节目#
　　“。”
　　易丞戚闻声回头一看，脸上的淡定自若顿时垮掉，他突然结巴道：“周……周沐犀？”
　　易丞戚变得局促不安，手机通话那端的傅女士却兴奋得拔高音量：“周沐犀？周沐犀也在你旁边吗！让那孩子也给妈妈拉拉票！投票三日后就截止了，快！！！”
　　易丞戚想要挂断通话，奈何手抖，被傅女士得逞多嚷了一句广告：“西洪市什沟区第七届夕阳红杯广场舞大赛，领队是傅……”
　　傅女士聒噪的声音被易丞戚掐断。
　　“。”
　　易丞戚迅速把手机开飞行，免得被傅女士的来电炮击。
　　易丞戚最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心——周沐犀在他的旁边坐下，忍着笑问：“你妈妈参加比赛，让你帮她拉票吗？”
　　易丞戚尴尬地点头：“甭管她，中年妇女不该有那么强的胜负欲，重在参与，强身健体。”
　　易丞戚一手攥着手机，一手捏着一小簇金色桂花，表面冷静，藏在鞋里的双脚却尴尬得蜷缩起脚趾。
　　易丞戚转头咳了一声，正想尿遁，周沐犀突然开口，轻声问：“你今天……是不是在生我的气？”
　　易丞戚闻言诧异地扭过头去看周沐犀，眨巴眨巴眼睛，半晌反应过来才连连否认：“没有没有。哪能呢。”
　　易丞戚能说他今天避开周沐犀只是为了要保命吗？他的债主还分为两批人马，先是桂花糕，后是萧蔡丹。
　　周沐犀带着歉意，说：“我近期一直在忙，不知道我的粉丝在网上攻击你，我的助理也瞒着我，我刚刚才知道这件事的，真的很抱歉。”
　　易丞戚一见周沐犀突然这么郑重其事地跟他解释，连忙点头：“我能理解，粉丝护主，难免会过激，我不在意的，真的没关系。”
　　他很好，他只是被桂花糕插了两刀，杀不死他的，只会让他变得更坚强……
　　但如果可以，还请爱护我方易丞戚。可以不爱，请别伤害。
　　举手之劳，不胜感激。
　　周沐犀不放心地追问：“你真的不生气了？”
　　易丞戚重重地点头道：“我真的没有生气。”
　　周沐犀松了一口气，安静了一会儿，又对易丞戚说：“作为赔礼，我给你唱首歌吧？”
　　易丞戚：“？”
　　易丞戚第一反应是：还有这种好事？
　　周沐犀在节目里摆出宁死不屈的架势，这会儿却主动要求想唱给易丞戚听。易丞戚可就乐坏了，满怀期待地说：“好啊好啊，那你唱吧。”
　　周沐犀轻咳了一声，表情不太自在。他酝酿了一番，唱起易丞戚上期节目唱的那首歌的副歌部分：
　　思念没有色彩
　　思念非黑即白
　　你予我欢颜
　　它是五彩斑斓的黑
　　你拥我入怀
　　它是绚丽缤纷的白
　　……
　　周沐犀唱得很用心，也把每句歌词唱得很动情。
　　易丞戚他……他听得目瞪口呆。
　　要不是他从小听着周复友的歌长大，对这首歌的歌词倒背如流，否则一直听到周沐犀唱完，易丞戚恐怕都还分辨不出这首歌的调调。
　　周沐犀一唱完，自己先松了一口气，一转头看到易丞戚这副纠结的表情，他忍俊不禁地问道：“听完有没有很解气？”
　　易丞戚一懵：“啊？”
　　周沐犀自我调侃道：“听完之后是不是会感慨，原来周沐犀也不是天生完美的存在，比如他唱歌就比普通人都要难听，百万调音师听了都要怒砸调音台。”
　　易丞戚：“。”
　　虽然听得出周沐犀是在调侃自己，但是这句调侃怎么听怎么古怪：周沐犀如果唱歌好听，就是天生完美的存在？？
　　易丞戚倒是发现周沐犀是一个天生自恋的存在。
　　周沐犀很享受和易丞戚独处闲聊，又笑着说道：“我刚才听到阿姨说赞助30W保你50强。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚尬笑着看了周沐犀一眼，说：“你可以假装没听到吗？”
　　周沐犀笑了笑，不答反问易丞戚：“你为什么想要出道当明星呀？”
　　以至于家里不出资，被富婆包养也要保晋级。
　　易丞戚坦诚道：“我从小的梦想就是出道当歌手，每次写作文谈到梦想，我都写我要上春晚，当个超级大明星！”
　　周沐犀微笑道：“那你的梦想已经实现一大半了，你现在是大明星，只是离歌手还有点距离。其实你唱歌很好听。”
　　周沐犀说的很客观，易丞戚无奈地叹了一口气，连最后一句夸奖也没心情听。
　　周沐犀暧昧地递给易丞戚一个眼神，含蓄地说：“我觉得你缺的不是一个给你30W，保你晋级的富婆，你是缺一个能给你好资源的音乐人。”
　　现在是信息大爆炸时代，想要做出一首万人传唱的真正意义上的大hit单曲已难如登天。就算诚意十足，斥资千万打造的新单，往往也很难让千百个路人买单。
　　可惜易丞戚没能接收到周沐犀传达的讯息，他又叹了一口气，抻了抻腿，说：“咱们还是换个愉快一点的话题吧。”
　　周沐犀疑惑：“嗯？”
　　这个话题还挺愉快的呀，只要易丞戚一句话，他可以动用他爸在音乐圈累积的资源帮他，这不愉快吗？
　　周沐犀转念又一想，易丞戚大概是不想让两人的关系蒙上利益交换的阴影吧。真心换真情，如果掺杂利益关系，双方的立场就不平等了。
　　周沐犀的脑子里不知几时自动安装了一款易丞戚专用APP，能自动为易丞戚说的每一句话，做的每一个举动圆上一个最动情合理的逻辑解释，然后打动他自己。
　　周沐犀的眼神又温柔了几分，轻声问他：“想换什么话题？你来说吧。”
　　易丞戚见周沐犀这么好说话，心痒痒地忍不住八卦道：“我听说萧蔡丹私底下追过你呀？这是真的吗？”
　　周沐犀像是毫不意外易丞戚会问这个问题一样，淡淡一笑，明确回答：“嗯。”
　　易丞戚的八卦之魂搓搓小手，又问：“那你为什么拒绝，我觉得她挺好的呀。”
　　易丞戚一连两个问题都在周沐犀的意料之中，他心情很好，唇角带笑，答：“因为我觉得，我值得更好的。”
　　易丞戚：“…………”
　　易丞戚顿时被噎住。
　　这个回答很周沐犀，和“天生完美周沐犀”有异曲同工之妙。
　　易丞戚哈哈笑两声，不知道该如何附和他的自恋，只能干巴巴的夸道：“那你可真是棒棒哒。”
　　说罢，顺手把捏在手上的一小簇金黄色的桂花递给周沐犀，说：“奖励你一朵小发发吧。”
　　周沐犀欣然接过去，和易丞戚指尖相触都能变成心动瞬间。
　　他捻着那一小簇桂花的枝末，看了看，嘴角不自觉的上扬，抬起头问易丞戚：“你知道桂花的花语是什么吗？”
　　易丞戚被问得一懵，摇了摇头，正想说可以用手机查一下，两人就被找过来的工作人员喊了回去，说是在田野里发现好几只萤火虫，便让嘉宾临时加点把这场景录制下来。
　　易丞戚和郁婕等人表示很乐意，毕竟现在除了人工繁育的萤火虫公园，平时已经很难遇见萤火虫了，能在拍摄地遇到野生萤火虫，是他们的幸运。
　　而一场意外之喜，往往能胜过百场精心安排。


第22章 
　　次日上午，以“美好的一天又将开始了”作为结束语, 第三期节目录制结束。
　　这也是易丞戚参与录制的最后一期节目, 金名嘴和车谐星都和他拥抱送别，并相约下次在车谐星的火锅店见。
　　易丞戚的最后一个拥抱送给周沐犀, 周沐犀只是轻轻拥了他一下便松开手，互赠对方一个微笑, 除此之外没有多说一句矫情的话。
　　这时……
　　现场一个穿着印有房车赞助商“浪迹”商标的工作人员跑过来，她的手上攥着一台拍立得, 表情羞射而紧脏, 对刚刚分开拥抱的易丞戚和周沐犀两人说：“周哥，戚戚, 能不能跟你们二位合个影呢？”
　　周沐犀看了易丞戚一眼，说：“可以。”
　　妹子举着拍立得，让两人站在一起，她自己半蹲在前面同框合照。拿到拍立得照片，这个妹子便又双手捧着合照，从兜里掏出一支金色签名笔，腼腆道：“能不能帮我签个名呢？我是你们俩的粉丝！我真的特别特别喜欢你们两人！”
　　妹子激动得语速飞快，面颊通红。
　　易丞戚接过笔要签名，妹子给他指了底下的空位签名, 签名笔一交给周沐犀，她却迫不及待的让周沐犀签在上面。
　　易丞戚：“……”
　　这！令人熟悉的操作！
　　妹子的眼神包含真挚的感情, 但易丞戚确认过眼神，这怕是个磕周一cp的人。
　　妹子不单是喜欢他俩的粉丝, 敢情还是特别喜欢看他俩【搞】在一起的粉丝。
　　易丞戚想到在第一期节目里，周沐犀念个广告都能念到“周亿（易/一）万岁”，这一切果然不只是凑巧而已。
　　再想到#周一cp#的势力已经渗透到广告商阶层，易丞戚就很有危机感，加大扶持#一周cp#的力度刻不容缓。
　　“。”
　　告别节目组的工作人员，易丞戚钻进车里，当即松了一口气。三期节目录制完毕，易丞戚凭借一己之力，扛骂为节目换热度，也算完成使命了。
　　易丞戚托着下巴，望着车窗外掠过的风景，嘴里还嘬着赞助节目的甜牛奶。临走之前他也不忘让助理小白扛了一箱带走，易丞戚暗叹自己真是个计划通。
　　易丞戚优哉游哉，搁在他大腿上的手机接连“噔”了三声，易丞戚心不在焉地低下头，瞥了一眼，眼睛突然就瞪得老大。
　　超级星饭团提醒：
　　「易丞戚_Selvin被@周沐犀 发微博说什么了」
　　「你的小王子周沐犀发微博了」
　　「你的小王子周沐犀微博冒泡了」
　　易丞戚迅速打开手机，点进星饭团，一看，周沐犀在一分钟前发了一条微博：
　　@周沐犀：恨不得能把1天当作一星期来用，每天完成1X7的工作量。
　　易丞戚：“。”
　　就因为出现1X7这个代号，周沐犀的微博被星饭团APP自动抓取为提及易丞戚并发送了提醒。
　　易丞戚敢保证，全网刚刚被这条提醒吓到的人，绝对不止他一个。比如旁边的助理小白，就是其中之一。
　　易丞戚白激动一场，刚一放下手机，手机非得再皮一下，“噔”的又跳出提醒：
　　「你的小王子周沐犀偷偷评论了@我崽未来可戚 」
　　易丞戚歪着头思考，正觉得这个ID有点眼熟，手机屏幕就又跳出另一条提醒：
　　「你的小王子周沐犀关注了@易丞戚_Selvin」
　　易丞戚：“！！”
　　易丞戚被手机接二连三的噔噔噔，跳得大脑有点混乱。
　　他点进星饭团里一看，周沐犀刚刚发的那条微博，同时吸引了桂花糕，周一cp粉，007 ，还有一波观光团，火速抵达第一现场。
　　热评第一就是@我崽未来可期 ：星饭团观光团酷爱点赞集合！还以为小哥哥和wuli戚戚互粉了，直接宣布合作了呢～ [羞嗒嗒][羞嗒嗒][羞嗒嗒]
　　这位007姐妹很可能就是顺手抢了个热门而已，可谁能想到——周沐犀本人，居然回复了她：我也在等戚戚和我互关。
　　与此同时，周沐犀就直接关注了易丞戚的微博。
　　“。”
　　周沐犀这个操作，无疑是让周一cp粉当场炸了，而桂花糕直接懵了。
　　周一cp粉和All戚粉一同助阵，在周沐犀的微博下疯狂艾特易丞戚，全民呼唤易丞戚出来和周沐犀微博互关。
　　桂花糕全体噤声，她们本以为周沐犀和易丞戚虽然同框多次，但微博迟迟没有互相关注便说明了一个问题：周沐犀是借此表明自己的态度。
　　可谁知道！居然！不是！
　　桂花糕是万万想象不到，周沐犀一直以来的坚持，不过是他最后的矜持。
　　此时，正开往酒店的保姆车上——
　　小助理周境泽和集体懵逼的桂花糕一样，他完全捉摸不透周沐犀的想法。
　　小助理亲眼看着周沐犀在他旁边发微博，关注易丞戚，他呆愣愣地问道：“哥……不是说不跟易丞戚炒cp吗？”
　　小助理周境泽至今还记得，周沐犀和易丞戚第一次去参加《今晚约跑步》的时候，周沐犀斩钉截铁地说：“我不需要。”
　　这铿锵有力的四个字，否定的对象正是「和易丞戚炒男男CP是衡量一个小鲜肉红绿新指标的粉圈标准」。
　　这句话如同一记铁拳，一拳就击碎了粉圈的条条框框，也让小助理周境泽打从心里佩服周沐犀的魄力。
　　而今，周沐犀心不在焉地应了一声：“嗯。”
　　虽然粉圈的游戏规则无法束缚到他，但是易丞戚可以啊。
　　小助理周境泽注定理解不了，一个独自沉浸在恋爱里的脑补帝此时的心情有多甜蜜。
　　周沐犀说：“对了，西洪市什沟区现在正在进行第七届夕阳红杯广场舞大赛的线上投票，投票在三日后截止，你去查一下易丞戚的妈妈在哪个队伍，记得给她拉个票。”
　　小助理周境泽：“？”
　　易丞戚妈妈参加广场舞大赛，为什么要由周沐犀负责帮忙拉票？
　　易丞戚妈妈参加广场舞大赛，周沐犀为什么会知道得这么清楚？
　　周沐犀这一句话的槽点太多，小助理一时竟不知道该从何吐起。
　　周沐犀把任务交给助理之后，打了通电话给经纪人，闲下来就翻翻自己的手机相册，底下的最新一张照片，是他昨晚拍下的易丞戚送给他的那一簇桂花。
　　·
　　易丞戚原先迟迟不敢主动关注周沐犀的微博，便是担心被桂花糕按头摩擦“上赶着倒贴”，此时经历了被粉丝艾特去关注周沐犀的大事件，就连小部分极端的桂花糕都变相催促道：1X7怎么回事？我哥主动关注他，他居然不回关？拿乔给谁看？
　　易丞戚在助理和经纪人的几通电话下来才拿定主意，他收到指示——回关周沐犀，除此之外，不要做出任何多余的表态。
　　易丞戚便在万众瞩目下，回关周沐犀的微博。周一cp粉和All戚粉宣布阶段性的胜利。
　　而桂花糕也迷之舒坦了。
　　·
　　第二期下半集节目在两天后播出，既解答了上半集留下的悬念，也还原了上半集留下争议的真实情况。
　　其中包括：
　　易丞戚蒸好的蛋羹其实是被周沐犀亲手加的酱油毁的，而周沐犀狂吃蛋羹不是被易丞戚强迫，而是因为他过意不去自己失手糟蹋了食物。
　　至于易丞戚无意中给周沐犀递了广告商赞助的矿泉水，是居心叵测，还是无意冒失，都不得而知，但是周沐犀被其他人起哄唱歌的时候，却是易丞戚挺身而出替周沐犀解的围。
　　新一轮的讨伐由007 发起，点名要求桂花糕向易丞戚道歉，上周仅凭掐头去尾的预告片，就恶意揣测易丞戚表面迎合桂花糕蒸了鸡蛋羹，私底下却尽搞小动作，害得周沐犀齁得够呛。
　　两家粉丝再一次正面杠上。
　　桂花糕当中的毒唯不买账，虽说是易丞戚替周沐犀解了围，但在他们眼里易丞戚多半是为了出风头而已，热搜榜上的#易丞戚唱歌原来这么好听的吗！！！#就是哗众取宠最好的证明。
　　然而，当两家唯粉撕得不可开交，#周一#cp粉磕糖磕得乐逍遥，周沐犀就在这时微博上线，转发了《在路边野餐》官博发的易丞戚唱歌CUT。
　　第二期节目里，易丞戚主动要求献唱周复友的歌曲，说是如果他唱的歌能被周复友老师本人听到，他的死忠粉妈妈肯定得乐坏了。
　　金名嘴便让周沐犀回去记得让周复友听易丞戚唱的好不好，周沐犀当时应道：“我爸一定会很满意的。”
　　粉丝和路人都以为周沐犀在节目里只是说说客套话，没想到节目播出后，他还出面回应后续：
　　@周沐犀 ：我爸听完真的很满意。
　　而易丞戚在半个小时后转发周沐犀的微博：
　　@易丞戚_Selvin：我妈听了真的很高兴[太开心]//@周沐犀 ：我爸听完真的很满意。
　　两人发的文字，字数相等，强行对仗工整。
　　周一cp粉集体落泪：这是什么一语双关的见家长啊！我宣布#周一cp#于今日全网官宣了！[周沐犀x易丞戚ps小红本.JPG]
　　周一cp粉纷纷组团转发易丞戚的微博，用整整齐齐的九个囍字对应两位正主的原文转发，直接刷爆原博和两位正主博的转发列表。
　　周沐犀这近几日来主动拉上易丞戚频频互动的动作，无疑是在给两人的cp炒作添柴加火。
　　身为#一周cp#的扛旗大队长·易丞戚，他一个人精分为二：一个是表面上强装冷静淡定的正主@易丞戚_Selvin，另一个则是在#一周only#的cp超话里摇头蹦迪的小主持。
　　易丞戚当晚心满意足地睡下，梦里还梦见#一周cp#登顶cp超话排行榜，六大X·戚cp望尘莫及。他西装革履，挽着一身白色婚纱的周沐犀（……）走进雪白的教堂。
　　虽然这个画面违和得让他想笑，但更多的是大男人主义在膨胀。
　　在牧师的微笑祝福之下，伴随着远方钟声响起，易丞戚捧着周沐犀娇羞的小脸，正欲落下神圣的一吻……
　　易丞戚就被助理小白摇醒了。
　　易丞戚睁开眼睛的第一个反应是捶胸痛惜，周沐犀在他梦里的身高自动被缩减，足足矮了他大半个头！易丞戚后悔没有壁咚宝贝抬下巴，就算是过个瘾也好啊！
　　助理小白为了避免被易丞戚的起床气殃及，负责叫易丞戚起床后就躲到屋外去。
　　易丞戚盯着天花板，顺手摸到床头的手机，登上微博，习惯性的要去#一周#cp超话签到，但一眼就被搜索栏下的热搜推荐吸引过去。
　　#睡美人  周沐犀#
　　易丞戚一看到这个标题就来了精神，好奇心驱使他兴冲冲地点进去看个稀奇。
　　热搜第一的原贴改编自童话故事《睡美人》：
　　从前，有一位英俊潇洒的歌唱家，他走遍千山万水，顺便迷倒万千少女。他停经一个国家时，邂逅了那位女王，两人为彼此着迷，迅速坠入爱河，并结为夫妻。不久之后，女王诞下一位小王子。
　　在小王子的诞辰典礼之上，集齐了来自世界各地的12位小仙女。她们分别使用自己的魔法赐予小王子全世界最美好的祝福和恩赐。
　　第一个仙女挥舞魔法棒，说：“小王子拥有一双倾倒众生的眼睛。”
　　第二个仙女挥舞魔法棒，说：“小王子拥有一双胜似娇花的唇瓣。”
　　第三个仙女挥舞魔法棒，说：“小王子拥有一副倾城绝世的容颜。”
　　……
　　第十个仙女挥舞魔法棒，说：“小王子拥有成为顶流明星的资质。”
　　第十一个仙女挥舞魔法棒，说：“小王子拥有碾压同龄人演技的实力。”
　　当第十二个小仙女出列送祝福的时候，天空一声巨响，一位全身披麻带索的坏女巫大笑登场。
　　英俊的歌唱家大惊失色，护住自己的妻子孩子。
　　歌唱家认得这位坏女巫，女巫曾是他的狂热粉，因爱而不得，便心生怨恨，是典型的“唯粉转黑，脱坑回踩”的极端例子。
　　坏女巫阴恻恻地桀桀笑着，她的笑声透着怨毒，黑袍散发出令人窒息的黑气，她一步一步踏上红毯，气势无人能挡。坏女巫伫立在浑身僵硬的歌唱家和女王的面前，低下头看着襁褓中精致得如同瓷娃娃的小王子，咧开嘴，露出尖利的牙齿和猩红的舌头，道：“我赐予这位可爱的小王子，拥有一副磁性迷人的嗓音……”
　　女巫笑容逐渐残忍，说道：“但是，他同时拥有一副一唱歌就破音的歌喉。”
　　“……”
　　女巫振臂哈哈大笑，一挥袍就化作一团黑雾，直接离去。
　　笼罩在现场的威压也随着女巫的离开而消失了，歌唱家和他的妻子都痛苦地抱紧了自己那刚刚出生的、可怜的孩子。
　　身为这位英俊的歌唱家的继承人，一唱歌就破音，这，该是何等残忍的诅咒啊！
　　场下的所有人都苦着脸摇头叹气。
　　这时，第十二位小仙女提着裙角，足尖点地，微微一鞠躬，说：“年轻的歌唱家呀，还有我尊敬的女王陛下呀，虽然我无法消除坏女巫的诅咒，但请让我为可爱的小王子献上最后的祝福。”
　　第十二位小仙女挥舞魔法棒，说：“虽然小王子一唱歌就会破音，但他在22岁那年，会遇到一个嗓音清甜，歌声婉转动听的小天使，与他永伴此生。”
　　于是，长大成为大明星的小王子周沐犀，于这一年遇到了歌声动人的小天使易丞戚。
　　原博附图是《在路边野餐》截图，小天使易丞戚站在篝火旁歌唱，小王子周沐犀坐在对面，他静静的看着易丞戚，就再也挪不开眼睛。
　　·
　　易丞戚感慨：这！是什么绝美爱情！编的可真有水平！
　　易丞戚看完这个冲上热搜的暖萌风小童话，顿生感慨，却又后知后觉的发现这个改编小童话的出处来自对家的#周一cp#超话。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚在遗憾#一周cp#没有这种瞎编乱造的人才之余，悻悻的退出这个热搜。他要远离#周一cp#的大狂欢，拒绝给对家增加任何热度和点击。


第35章 
　　周沐犀和易丞戚这几日在微博热搜出尽风头。
　　但是，也正因为周沐犀主动多次在微博上和易丞戚互动, 原本全网好评、被夸为新生代标杆的周沐犀, 近期网上也出现极小部分唱衰他的声音：周沐犀也堕落了！居然和钢管兔1X7捆绑炒CP，不务正业！忘记初心！以后再难拿出好作品了！
　　周沐犀对这些争议不以为意, 反倒是易丞戚看了心里很过意不去。易丞戚知道周沐犀为什么突然拉他互动，多半是为了弥补桂花糕前两期在正主不知情的情况下逮着易丞戚追骂的愧疚罢辽。
　　粉丝行为, 偶像买单，说的也就是这个理儿。
　　相比之下, 易丞戚眼下已成功“傍”上周沐犀, 周沐犀为他的日不落帝国再添金砖，加玉瓦, 任谁看来，易丞戚都是这场炒作的最大赢家。
　　网上热议纷纷，这场cp粉的大狂欢暂告一段落，易丞戚的「东宫六主」微信群则是热闹不断。
　　郝垃圾（郝乐思）：「戚戚，择个良辰吉日，把周沐犀迎进家门吧」
　　郝垃圾（郝乐思）：「@团宠戚戚 」
　　背锅侠（郭北莱）：「你们俩加上微信了吗？要不要我推个名片呀」
　　背锅侠（郭北莱）：「@团宠戚戚 」
　　易丞戚冒泡回复道：「拉他进来干嘛？他和你们又不一样」
　　易丞戚这话有歧义，东宫六主在线的几位小主都在线懵逼：「？？」
　　易丞戚本懒得解释，也没法直接解释。他的意思是，毕竟群里的六人都是X·戚蒸煮, 而周沐犀可是他钦定的戚·Xcp官配，两者有本质区别, 当然不一样。
　　一百亿（钟一燚）：「早知道我就和《在路边野餐》签个二三四五期，我现在把这节目当成八点档情感剧追, 配合弹幕食用简直要笑skr人」
　　李贵人（李圭仁）：「四五期只有我，没有戚戚，你来了也没得看戏，只能配合我演情敌」
　　一百亿（钟一燚）：「。」
　　一百亿（钟一燚）：「我现在特别期待第三期！！萧蔡丹去了有没有直接开修罗场啊？@御姐姐（郁婕）」
　　御姐姐（郁婕）  ：「有。特别刺激。但是剧透就不好玩了，你还是再等多一个星期吧」
　　实际上，萧蔡丹当日和易丞戚的交集并不算多，但若是狭路相逢，必要短兵相接，比如刚见面的辫鞭攻击，还有大力捏纸杯以表泄愤的场景，都值得细细揣摩。以至于两人交集不多也能曲解为双方刻意避嫌。
　　可惜的是，郁婕暗戳戳期待的这两个修罗场镜头，都没有被剪播出来。节目制作组当然不傻，任谁都看得出来，单凭这两个片段，就能让周、易、萧三家粉丝集体在线撕个山崩地裂。
　　奈何第三期录制刚结束，节目组就被周沐犀和萧蔡丹双方施压，明确要求删减这些镜头，节目组自知得罪不起这两位娱乐圈的小王子和小公主，只能拱手做出让步。
　　奇怪的是，圈内传闻周沐犀和萧蔡丹二人私底下老死不相往来，可是这两人提出的要求却是完全一致：删掉萧蔡丹给他送水的镜头，同时还强调了要保留周沐犀喝易丞戚拿在手上的牛奶的画面。
　　“。”
　　第三期节目的上半集一播出，全网再度掀起全民追“剧”的热度。
　　周沐犀和萧蔡丹、易丞戚的三人同框，这三股顶流汇聚，就好比长江、黄河和珠江一同挤向同一个出海口奔赴大海，盛况空前，相关部门（网播平台的技术员小哥）需提前做好防洪防涝的准备（加班预警）。
　　在第三期节目里，易丞戚一反常态，从头到尾都在刻意回避周沐犀。
　　对此，路人表示不解，桂花糕表示疑惑， 007庆幸戚戚终于学会远离周沐犀，唯有周一cp粉集体笑哈哈：天啦噜！我发现从周沐犀在节目的一开始和小彩蛋打过招呼之后，戚戚就全程和周沐犀冷战了！周沐犀呐，你可长点心吧！小娇妻也有大脾气的哈哈哈哈。
　　弹幕这几句点拨，突然就解释得清易丞戚在这期节目为什么突然一反常态的原因了，连路人都觉得煞有其事，纷纷感慨：“原来如此。”
　　易丞戚：“？”
　　他这哪是和周沐犀闹脾气，打响冷战啊？！他单纯是想要远离修罗场中心，避免变成被殃及的池鱼啊！
　　易丞戚觉得自己就跟入选高考阅读材料题的原文作者一样，心中有冤屈，在标准答案出来之前，连他自己都不知道他（下田割稻之前）面对茫茫稻田叹的那一口气，竟然恰如其分的抒发了他内心埋怨郎君不解妾意的惆怅幽怨的小情绪。
　　而这期节目最大的爆点，当属周沐犀主动俯下身，凑近易丞戚手上的甜牛奶喝了一小口的这个镜头了。
　　这次甚至都不用周一cp粉充当解说员，广大网友也能看懂剧情：周沐犀终于看出易丞戚是在闹脾气了，为了哄易丞戚开心，所以主动向易丞戚示好。
　　但周一cp粉除了磕糖之外，还火速联合了007 和ALL 戚粉，三方势力首次站在同一战线上对桂花糕发起群嘲。
　　一大波热腾腾的表情包也迅速出炉，直接被投入战场使用：
　　桂花糕：wuli周沐犀不想关注易丞戚！
　　周沐犀：不，我想……
　　.JPG
　　桂花糕：wuli周沐犀不喝牛奶！
　　周沐犀：不，我喝……
　　.JPG
　　桂花糕：wuli周沐犀不炒cp！
　　周沐犀：不，我炒……
　　.JPG
　　007 扬眉吐气地大肆嘲讽：“哈哈哈你们可闭麦吧！你们再蹦跶下去，ZMX都想把自己踢出群聊了！”
　　战斗力一向惊人的桂花糕，这次却被呛得无话反驳。
　　看热闹的路人一时竟都分不清到底是粉坑正主还是正主虐粉了。同时，这一日也在粉圈史上添上浓墨重彩的一笔，被记载为#桂花糕滑铁卢#大事件。
　　第三期节目播出的这一晚，有很多人注定要意难平。
　　比如桂花糕。
　　比如易丞戚。
　　“。”
　　随着节目播出，弹幕区和热搜榜都被#周一cp#支配，易丞戚无意中点进周一cp超话，心态瞬间崩溃。
　　他这才发现，不知不觉在这短短的两、三个月间，周一cp超话的粉丝数居然高达50，000人！
　　易丞戚难以置信地揉了揉眼睛，再一点进超话总榜，赫然看见#周一MONDAY#闯进一环，甚至还把#雨衣CP#和#向佑看戚CP#通通踩在脚下。
　　易丞戚：“。”
　　这和他当初设想的完全不一样！他的本意是要扶持#一周cp#，为什么变成对家崛起？？
　　易丞戚想点播一首歌送给自己：我对你付出的青春这么多年，换来了一句谢谢你的成全。
　　易丞戚再想到自己的#一周 ONLY#，超话里的活粉撑死不过500。而这500个人里面，有419个是冲着抽奖而关注的，剩下的10个里有9个是奔着产粮赢奖品而来的，只有@星空里504 太太是唯一一个和易丞戚站在同一阵线的好姐妹。
　　易丞戚心好累，他当晚枕着叹气入睡，唯一的安慰是次日休息，不用起早，而他又在梦里梦到那个娇羞（小）可爱，可以任他为所欲为（…）的周沐犀。
　　易丞戚把现实中的怨气都发泄在梦里，他紧张兮兮地搓搓小手，正想对周沐犀实行壁咚，可惜梦里四周被云雾缭绕，他历尽千辛万苦才终于找到一面墙……
　　就在这时。
　　易丞戚的美梦再次被助理小白摇！碎！了！
　　易丞戚一睁眼就瞪向害他美梦破碎的罪魁祸首，正要发飙，他却被助理小白一句话，吓得他屁滚尿流地爬起床。
　　助理小白说：“戚戚，你妈上热搜了！”
　　易丞戚懵逼：“？？？？？！！！！！”
　　易丞戚手忙脚乱地摸到手机登上微博，但打开微博热搜的一眼就被热搜第一名吸引了全部注意力：
　　#睡美人周沐犀 后续#
　　原贴的内容如下：
　　坏女巫在诞辰庆典上诅咒小王子之后，通过散发诡异的紫色光芒的水晶球，看到了第十二个小仙女最后为小王子送上的祝福。
　　坏女巫本就觉得对小王子的诅咒依旧不够解气，此时一听仙女的祝福，心中更是意难平。
　　坏女巫一气之下直接用尖利的指甲扎碎水晶球。
　　祝福魔法和诅咒魔法都只可以对同一个人使用一次，坏女巫送给小王子磁性迷人的嗓音作为祝福，一唱歌就破音的歌喉作为诅咒，她已经无法再对小王子造成威胁了。
　　坏女巫坐在骸骨砌成的骷髅椅上，一只蓝绿瞳的黑猫窝在她的手臂间。
　　坏女巫忽然就咧开嘴，桀桀一笑。她想到一个带给小王子灾难的办法，那就是耗尽心力，使用禁术，自体繁殖，诞下一个小婴儿。
　　坏女巫踏入死亡禁地，让众女巫赐予这个新生儿世间一切美好的祝福：你将拥有惊为天人的美貌，你将受万人爱慕，你将拥有这世间最为清甜的嗓音，和最为婉转动听的歌喉。
　　坏女巫为了不被他人起疑，她将新生儿的出生日期更改为提前八个月。
　　坏女巫看着自己的亲骨肉一天天的长大，长成一名艳惊四座的美少年。
　　他拥有一双像林间小鹿一样不谙世事的无辜眼睛，他拥有像牛奶一样纯白无暇的细嫩肌肤，他拥有像天使一样纯粹迷人的笑容，他还拥有倾国倾城的绝世容颜。
　　他的嗓音清甜动人，他的歌喉婉转动听。
　　然而——他的心肠却像坏女巫那样恶毒。
　　这一年，女王陛下为了让小王子能在22岁那年遇到那个嗓音清甜，歌声婉转动听的小天使，她便昭告天下，将要在王城举办一场歌唱选秀大赛。
　　隐匿在小村庄里的坏女巫得知这个消息，咧开的嘴角阴恻恻一笑：我亲爱的歌唱家啊，既然我搞不了你，就让我可爱的儿子搞（死）你儿子吧。
　　·
　　这个故事到此戛然而止，长了一副未完待续的模样，撩得网友欲罢不能，评论区里嗷嗷叫着催更，眨眼之间就是成千上万楼。
　　最妙的是，原博附图依然是《在路边野餐》的截图：易丞戚站在篝火旁唱歌，周沐犀坐在他对面，眼睛也一眨不眨的看着他。
　　一模一样的配图里，易丞戚上次像个落入凡尘的小天使，这一次却像一个头顶两个妙脆角，屁股长了一根红箭头尾巴的小恶魔。
　　而易丞戚此时的注意力却集中在这个故事贴的出处——竟然！来自一周cp超话！这位产粮的大大的ID名，叫 @水果咸鸭蛋。
　　易丞戚：“！！！”
　　易丞戚此时的心情，很难用三言两语来概括。
　　这么说吧，就连原贴里隐晦暗示“易丞戚”是坏女巫自体繁殖的孩子，“他”的心肠像坏女巫那样恶毒，易丞戚都能一笔勾销，暂不计较！！！！
　　在这个占据热搜第一的#睡美人周沐犀 后续#的流量带动下，一些相关的沙雕热搜应运而生，其中包括了——
　　#易丞戚坏女巫儿子#
　　#易丞戚周沐犀同岁#
　　#易丞戚妈妈曾是周复友的忠实粉丝#
　　#易丞戚爸爸在故事里不配拥有姓名#
　　……
　　而令助理小白一早大惊小怪的，就是#易丞戚妈妈坏女巫#这个挂在热搜尾巴的边角料话题。
　　易丞戚：“。”
　　作者有话要说：
　　注：是周一cp没错，上章的作话写成脐橙式了dbq！！


第24章 
　　得益于@水果咸鸭蛋太太的小短文火上热搜，连带着#一周cp#超话的阅读量突飞猛进, 一周cp也终于拥有姓名。
　　易丞戚果断私信@水果咸鸭蛋太太, 激动道：“咸鸭蛋太太！我是一周cp超话的小主持，为了表彰您为一周cp做出的突出贡献, 您想要戚戚的亲笔签名写真集或者是限量版杂志吗？我一个螺旋升天立马给您打包寄过去！！！！！”
　　易丞戚在十分钟后收到回复。
　　水果咸鸭蛋：「姐妹太客气了，不用破费了, 磕一周已经使我收获快落，这是我应该做的 [嘻嘻] 」
　　易丞戚坚持：「不破费不破费, 太太您想要什么戚戚周边尽管开口！我上天入地也要满足太太, 球球太太给我一个花钱的机会，太太的粮太好磕了155551, 我真的磕爆！ 」
　　@水果咸鸭蛋太太挡不住这个小主持的热情，说：“要是姐妹你哪天拿到易丞戚和周沐犀的双签合照，请您务必忍痛割爱送给我，我即刻圆满升天。”
　　想要拿到两位正主的联名双签不容易，双签合照更是难上加难，据说当初易丞戚和周沐犀给公益助跑留下的双签卡，还被高价挂在咸鱼上面。
　　除此之外，结束《在路边野餐》拍摄那天，易丞戚和周沐犀给广告商工作人员签的拍立得合照, 也是唯一一张双签合照。
　　易丞戚应下咸鸭蛋太太的要求。
　　但是此事还得从长计议，毕竟易丞戚现在已经和周沐犀结束节目合作, 下次见面都不知道要等何年何月何契机。
　　·
　　#睡美人周沐犀 后续# 这个话题在热搜榜上霸占的时间比原贴还要更久一些，原因是它无意中引发一股续写后续的风潮。
　　易丞戚随手翻了几篇, 故事均围绕小王子·周沐犀和小恶魔·易丞戚的第一次相遇展开，但后续续写又几乎都朝着同一个方向狂奔而去——最后都变成要对当事人进行脖子以下全身打码的不可描述小黄文。主视角有戚攻犀受的，也有犀攻戚受的，还有干脆互攻的，主角俩各显神通，下了龙床去野战。两人被迫成为（文中的）主角，也堪称各种体位的试验田。
　　续写的同人文，尺寸之大，远超过易丞戚所能接受的程度，不堪卒读。
　　而这场#一周cp#和#周一cp#暗中较劲battle的续写风波，由于难分高下而不得不请外援。一时之间，圈外写手产粮蹭热度，网友磕粮看乐呵，续写梗竟成了全民娱乐的项目。
　　·
　　当晚，易丞戚刚刚结束新代言广告的拍摄，十一点才吃上热腾腾的晚餐，就在这时接到了傅女士的视频通话。
　　易丞戚：「嗯？」
　　傅女士：「哎哟我的宝贝儿子在吃宵夜呢，乖孩子多吃一点啊，好孩子，吃得可真香。 」
　　易丞戚：「 。 」
　　傅女士突如其来的热情让易丞戚消受不起，在易丞戚的冷漠脸、菜刀眼的逼问之下，傅女士喜不自禁道：“妈妈这次又毫无悬念地拿下超级人气王！”
　　易丞戚：“？？”
　　傅女士去年和前年都是易丞戚拉票拉到的广场舞人气王，和实力奖无关。易丞戚万万没想到傅女士今年又蝉联人气王……这，何止是有悬念，简直是年度未解之谜啊。
　　傅女士：「妈妈多亏有你这个好孩子给我拉票，我才能反败为胜～就是这次拉的票数差太大了，说实在的，赢得高调了一点。」
　　看傅女士眉飞色舞喜上眉梢的样子，和她口中的“高调”俨然不符。
　　易丞戚顶着满头疑问号，迅速招呼助理小白用平板搜索投票渠道。
　　易丞戚在三天前还曾上去看过一眼，傅女士的票数堪堪破千，多半是强迫老易让公司的员工投出来的。而现在，投票于刚刚的十一点截止，傅女士的票数堪称失控，直接以27277 ：1551的票数比碾压了第二名，宣布夺得了超级人气王三连冠。
　　这投票，任谁看到的第一眼，都会不约而同地浮出两个字：刷票。
　　易丞戚满腹狐疑地点进参赛队伍的主页看评论，别人家的评论都是系统默认的几套评论模板随机：花开在九月里，一张票票送给你 // 我越过高山，爬过铁网，潜伏而来，只为把我的票票砸中你 // 扔出我宝贵的一票，等待你带来更多的精彩……
　　而傅女士的评论区画风如下——
　　比如：你一票，我一票，阿姨还能继续跳 // 你不投，我不投，阿姨何时能出头 // 你努力，我努力，阿姨就能出奇迹……
　　还有：这舞姿！完全就是克里斯马炸裂啊，我一个爆哭，我宣布这几位阿姨就是这个舞台上最靓的Queens！ // 阿姨们给我们呈现出来的这个舞台，不单单是普通的广场舞，这是信仰之跳，这是对追梦的坚持，我真的看哭了15551……
　　看完评论区上演的大型彩虹屁连续剧和打投金句，易丞戚再一看评论区里疯狂打Call的ID名：什么“众所周知沐犀好”，什么“是我家小王子周沐犀呀”……
　　易丞戚：“。”
　　显然是在录制野餐第三期的那个晚上，周沐犀把傅女士让他帮忙投票的话记下并真的付诸行动了。
　　傅女士还在视讯里夸“妈妈的小棉袄”，易丞戚冷漠道：「傅女士，帮你拉票的人不是我。」
　　傅女士的声音卡壳，甜腻腻的嗓音也恢复出厂设置道：「那是谁？」
　　易丞戚：「周沐犀」
　　傅女士：「？？？」
　　小助理：「！！！」
　　傅女士当即改口：「周沐犀可真是个好孩子啊，不像你这不孝子，居然真的不打算给你娘拉票！要不是有周沐犀，你娘今年可得被别人笑话了！你给我好好感谢人家！得了，你这不孝子忒不靠谱，就跟他说你妈邀请他来家里吃饭，我必须当面亲自感谢他！」
　　傅女士蝉联了两届人气奖，如今也有了人气王的包袱，那是万万不能落选的，一想到这次获奖这么凶险，她对易丞戚极度嫌弃之余，对周沐犀的感激之情也暖暖的涌上心头。
　　易丞戚：“。”
　　挂断了傅女士的通话，易丞戚十分纠结地打开周沐犀的微信。他加上周沐犀微信至今已有一个多月，两人私下却从未有过任何交流，一是易丞戚不好意思打扰他，二是两人私下既无交集，也没有什么共同话题。
　　易丞戚托着下巴犯愁，盯着[周桂花] 这个备注名犹豫，最后，他索性一股脑给周桂花连发了几句消息——
　　「哈罗，你现在忙不忙呀？」
　　「我妈的比赛获奖了，我刚刚才知道你还真去给她拉票了[笑哭] 」
　　「我妈特别特别高兴，她原本还以为是我给她拉的票，得知是你拉的票之后，她还让我一定要邀请你来我家吃饭，她说她要当面感谢你[捂脸] 」
　　易丞戚虽是照搬傅女士的感激发言，但这些话于他，于周沐犀，都是表面的客套话而已。
　　但！是！
　　周桂花于七分钟后回复他：「好啊。」
　　易丞戚：？
　　好什么好啊，你有这么闲的吗？
　　周桂花：「我下周有三天假期，周五到周日都ok，我等你的通知[愉快] 」
　　易丞戚完全没料到剧情会这么发展，只能先连声应好，但今天才周一，距离下周五还有十来天，变故太多，易丞戚也没法确定档期。
　　周桂花：「下星期再见你一面，我就要进组拍电影了，大概要三个多月才能结束工作[撇嘴] 」
　　易丞戚客套一句：「加油呀，等你的新电影上映了，我一定给你捧场！」
　　周桂花直接秒回：「年底就有我的新电影上映，等我约你一起去电影院看[愉快] 」
　　易丞戚感慨周沐犀真是太会说话了，处理起人情世故毫不含糊，明明咖位比他还大，却句句都在送他人情。
　　易丞戚连忙回道：「好的呀好的呀。」
　　聊天结束，易丞戚收拾收拾就洗洗睡了。
　　但另一边，周沐犀却愁啊愁，开始操心下周登门拜访易丞戚的父母，送什么礼物才合适。
　　·
　　易丞戚在《在路边野餐》当了三期常驻嘉宾，他退出了，节目自然得有新嘉宾入驻。
　　追了这部“剧”的广大网们都在好奇新加入的嘉宾会是谁，而节目组在官宣新嘉宾的之前，又公布一个堪称爆炸性的消息——
　　同样为常驻嘉宾的周沐犀，也宣布退出《在路边野餐》。已结束录制的第三期节目同时是他和易丞戚的最后一次出场。
　　消息一出，掀起一波热议浪潮。
　　周沐犀工作室也出面回应，表示周沐犀无法参与全期节目的录制也深感遗憾，但周沐犀本人以演艺事业为重，下次回归也将带来更好的影视作品回报大家，方不负大家对周沐犀的支持和喜爱。
　　周沐犀和易丞戚两家粉丝不免遗憾，自家本命的出镜仅剩下最后一集。
　　而广大围观网友和各路cp粉的审题思路却异于常人，他们在遗憾之余，还忙着开局设赌，纷纷下注：周沐犀一开始就只签三期合约，是为了全程配合易丞戚录完三期，还是录到三期只为等一个和萧蔡丹同框的机会？
　　真相不得而知，这场引发全网追剧热潮的大型八卦连续剧只留下四字结语：未完待续。
　　官宣的新嘉宾当中，顶替易丞戚位置的不是别人，正是和易丞戚合称为（GG2）钢管兔二子之一的李圭仁。
　　李圭仁不仅是每月一张月经单的记录保持者，同时也是一个行走的流量体，他上周才在微博发文，简简单单四个字，“我想唱歌”，一夜之间，原博点赞突破200万，破百万的转发里清一色的“求你歇一歇吧”。
　　同时，#李圭仁 一个努力得让人心疼的爱豆# 紧跟着上了热搜。
　　其中，粉丝们是心疼李圭仁，网友们则是心疼自己。
　　李圭仁，一个仅凭一己之力，就拉低了流行歌曲排行榜的水平，抬高了两元店金曲门槛的传奇男人，一携手《在路边野餐》官宣成了四、五期的常驻嘉宾，百万网友喜极而泣，纷纷转发官宣微博，对着节目组就是铺天盖地一顿乱夸：
　　「节目组干得好！千万别让李圭仁闲到有空发新歌！」
　　虽然易丞戚和周沐犀的大型情感连续剧暂告一段落，但是为了不把李圭仁放出来祸害苍生，路人网友积极表示，一定会继续支持《在路边野餐》这个节目，最好是直接录个百来期，把李圭仁榨个精疲力竭，拉他去看一看外面的世界有多精彩，别老闲着没事就只知道要发新歌。


第25章 
　　易丞戚和周沐犀最近的cp热度风头正劲，经纪人魏姐还因此找过易丞戚谈心, 循循善诱：炒cp讲究雨露均沾, 你和周沐犀捆绑的cp根基已稳，近期还大出风头, 是时候营业其他cp起来平摊热度了。
　　炒作过猛，流量过大, 掌舵手见好不收，一着不慎, 流量就会直接变成洪涝。
　　易丞戚这个行走的热搜冠名商, 自出道以来一直都是抢手货，现在更是成了摇号限量版。
　　综艺邀约不断, 选秀助阵不竭，也有不少青春偶像剧的选角向他抛来橄榄枝。
　　经纪人魏姐层层筛选，挑选出好的邀约，而易丞戚坐在旁边捏着自己的小手，酝酿半晌，才鼓起勇气抬起头，对经纪人说：“魏姐……”
　　经纪人魏姐“嗯”了声。
　　易丞戚轻咳一声，道：“我想唱歌……”
　　经纪人魏姐动作一滞。
　　易丞戚不知是怎么了，刚看到办公室里摆着他自己的广告牌, 印刷签名底下附带了“歌手、演员”两个标签，一时就让他想起录制第三期《在路边野餐》的那一晚, 他和周沐犀坐在桂花树下谈到他儿时的梦想。
　　他想成为大明星，是以歌手的身份成为明星, 而不是空有一句“1X7，多CP”的调侃。
　　经纪人魏姐停下了在IPad上筛选通告的动作，抬头看向易丞戚。
　　制作音乐对比接综艺，前者甚至算一种开销，而后者是稳赚不赔的收益渠道，在一个以“为公司创收为首要任务”的参股经纪人眼中，榨取手下艺人的利用价值是利益驱使的本能，商人唯利是图，轻重一目了然。
　　但是，这也是易丞戚自出道以来，第一次对魏姐提出要求。
　　经纪人魏姐目光放柔，轻声问道：“你想做什么类型的音乐？公司里有不少原创音乐人投来的DEMO，随你挑。”
　　易丞戚一见经纪人同意了，惊喜之余，认真想了想，道：“我想要唱那种歌词朗朗上口的口水歌！就是，受众老少咸宜，副歌部分要洗脑，最好有两三句歌词能成为QQ新个签代表，还能做成表情包，所以传唱度一定很高，但又带有个人风格，不是两元店里循环的土嗨……大概，是这种类型的音乐吧。”
　　易丞戚眼含期待又羞涩地搓小手。
　　经纪人魏姐直接概括：“能成为文艺装逼的QQ个签，又能做成沙雕网友自动推广的表情包。歌曲本身是传唱度高的口水歌，歌词虽然洗脑却又有内涵。”
　　易丞戚连连点头。
　　经纪人魏姐微笑：“你说话的方式可以简单点，直接点名要年度歌曲大奖第一名的歌曲就行了。”
　　易丞戚还没回神，经纪人魏姐就直接把平板“啪”的一声放倒在桌面上，低头继续翻通告，态度一落千丈，懒得敷衍道：“你还是等晚上再到梦里发歌去吧，白天睡醒就继续去上综艺当你的大明星。”
　　易丞戚：“。”
　　·
　　易丞戚和周沐犀的合作已经暂告一段落，两人捆绑的热搜这才消退了没几天，《在路边野餐》第三期下半集就播出了。
　　广大追“剧”网友抱着看大结局的激动心情准时守着首播，从头到尾看了下去，却发现易丞戚和周沐犀依然全程无交流：虽然周沐犀多次想接近易丞戚，但是易丞戚一套蛇皮走位，每一次都能准确回避周沐犀的靠近。
　　两个人只在节目的最后，短促地拥抱了彼此两秒钟——说是拥抱，其实更像是球场上说一声“Hey bro”，然后碰拳撞肩的好兄弟礼仪。
　　冲着磕糖而来的广大网友都意难平，就连All戚女孩的八倍镜和显微镜都无用武之地。
　　这结局平淡得堪称诡异，周一cp粉则坚信，这是暴风雨前的宁静。
　　果不其然，首播一结束，各大追星女孩的星饭团都同步收到周沐犀微博冒泡的提醒消息，两分钟后收到周沐犀发微博的提醒，三分钟后又收到周沐犀偷偷评论微博的消息。
　　桂花糕和周一cp粉火速赶往第一现场抢沙发抢前排。
　　周沐犀@在路边野餐官方微博 ，感谢节目组提供一个平台体验生活，感谢在节目里遇到的每一个嘉宾，感谢粉丝的支持和网友的关注，这条结束录制的感谢博说得极其官方化。
　　但！是！
　　周沐犀发了微博后，又在自己的评论区里带图留评：@易丞戚_Selvin 在第三期节目录制的晚上送给我的“小发发”[哈哈]
　　附图是易丞戚当晚尬夸周沐犀的极度自恋“棒棒哒”，顺手送给他的那一簇桂花。
　　·
　　易丞戚本人开着小号看到周沐犀发的评论之后，他依稀记得周沐犀当时问他知不知道桂花的花语，后来被工作人员打断，易丞戚回头也把这茬给抛在脑后，而评论区里的周一cp粉和ALL戚女孩奔走相告，绝对不允许有人不知道——
　　桂花的花语是 [永伴佳人]
　　这！等同于借花告白求婚了有没有？！
　　永伴佳人，四个字是必考的知识点。
　　前情回顾：在童话故事《睡美人·周沐犀》中，第十二位仙女赐予小王子最后的祝福是“在他22岁那年，会遇到一个嗓音清甜，歌声婉转动听的小天使，与他永伴此生”。
　　前后呼应，桂花的花语直接点题了！
　　周一cp粉和All戚女孩集体捂嘴哭泣，哭出（a）值为负，开口向下的二次函数曲线图像。
　　重新再看《在路边野餐》第三期时，易丞戚多次回避周沐犀，怎么看都像是害臊和避嫌；周沐犀多次追在易丞戚身后跑，怎么看都像是欲求不满。
　　狗周一cp的粉丝都哭得好大声：两位蒸煮在节目里避嫌，私下甜出糖尿病。明面上柜门上锁，暗地里柜内干柴烈火，估计已经来了好几发。
　　虽然周沐犀没明说，但是他留评的那句话，已意指易丞戚当时送花的口吻就是究极可爱的“送你一朵小发发”。
　　戚戚究竟是什么爱撒娇的小可爱呀！
　　甚至于易丞戚上上周转发周沐犀的微博【@易丞戚_Selvin：我妈听了真的很高兴[太开心]//@周沐犀 ：我爸听完真的很满意。】，也被粉丝们重新转出来加以分析立证——
　　从微博的表情就可以看出两人攻受分明！戚戚特别喜欢发[太开心]这个软萌萌的小表情，娇俏可爱，和成熟稳重的周沐犀特别般配！
　　易丞戚：“？”
　　想看看你们成熟稳重的周沐犀微信上用什么表情包吗？
　　[愉快] [撇嘴] [可爱]
　　奈何周沐犀发给他的对话不是约见面就是相约看电影，一旦聊天记录被曝光，cp粉怕是瞬间脑补成两人一见面就拥抱热吻难舍难分，看完电影就开房上床大战三百回合，紧接着就是微博服务器被脑补出奇迹的八卦屠到瘫痪。
　　即便聊天记录没曝光，光是知道周沐犀和易丞戚私底下在微信上有交流，cp粉们一样能一个不漏地脑补出以上全过程。
　　思及此，易丞戚只能忍辱负重，但难以咽下这口气。
　　眼看着@水果咸鸭蛋太太仅凭一己之力力挽狂澜扛起的一周CP大旗，已在风雨飘零中摇摇欲坠，易丞戚无能为力，只能私信@星空里504 太太催饭制视频，可星空里太太又安静如鸡。
　　易丞戚为一周cp操碎了心，当晚睡得晚了，次日中午在化妆间打个小盹，然而他刚昏昏沉沉有点睡意，就被助理小白摇醒。
　　易丞戚一脸懵逼地爬起来，在他闹小脾气之前，助理小白面带惊慌，道：“戚戚醒醒！你妈又上热搜了！”
　　易丞戚傻愣愣地眨巴眼睛，总觉得这个场景似曾相识。
　　“你妈上热搜了”这句话，似乎在不知不觉间变成了他的起床闹铃声。
　　易丞戚从助理小白手里接过手机，不知是因手机屏幕的屏幕光太亮而刺痛了他迷迷瞪瞪的双眼，还是热搜第一的标题刺痛了他的心。
　　#易丞戚妈妈夸周沐犀 比亲儿子还亲#
　　易丞戚哆哆嗦嗦地点开热门微博，在话题里排行第一的营销博已经被抡破两万。
　　原贴的八卦源头来自于傅女士参赛获奖的广场舞比赛，于今日上午举行了颁奖典礼。起因是主办方邀请媒体来拍摄颁奖典礼，而媒体方无意中从比赛的投票界面看到周沐犀的粉丝扎堆拉票，再一深扒就扒出这位领队，傅喜傅女士，是易丞戚老母亲的爆炸性消息。
　　狗仔队一早就赶到颁奖典礼的现场，傅女士上台领奖的时候，台下的闪光灯更是开到最大档，而傅女士台风稳如大明星，绿色丝巾，蓝色眼影，唇上涂了死亡芭比粉，但她天生底子好，愣是把这地狱搭配撑起一种别样的艺术美。
　　傅女士在镜头前搔首弄姿且各种凹造型，丝毫不见怯场，自我感觉很良好。
　　主持人早和狗仔队串通好了，颁发了人气王奖杯后，就问及给傅女士的团队投票的很多人都是周沐犀粉丝，傅女士认识周沐犀吗？
　　傅女士站在立麦前，手托着绿丝巾往肩后一甩，随风飘扬的绿丝巾差点糊了主持人一脸，傅女士眉眼翻飞，眯着眼笑，一开口就是那句热搜标题：“周沐犀这孩子啊，可比亲儿子还亲呐！我也算是看着他从小长大的，长得那叫一个俊呀，是个顶好的娃娃。你问我认不认识他的父母？当然认识啊！我可喜欢周复友的歌了，哎呀妈呀，我们每年比赛选的可都是他的歌啊……”
　　易丞戚：“。”
　　视频的时长不长，易丞戚的心情却很惆怅：易丞戚知道傅女士说“看着周沐犀从小长大”的意思是看过周沐犀小时候上春晚，“当然认识他的父母”是指听过周复友唱的歌，还有看过周复友夫妻上访谈节目（。）可是……别人不知道啊！知道的人也会故意曲解她的话啊！
　　傅女士一举从上周的“坏女巫”，进化成今天的“好岳母”。
　　她在镜头前说的那段话让ALL戚粉和周一CP粉们当场高潮——两家是世交？？周一cp现实中是幼驯染设定？？双方早就见过对方父母？？两人其实已经在国外领证隐婚了？？
　　……
　　基于以上粉丝们毫无根据的颅内高潮。
　　易丞戚只想回应两句话：
　　1.纯属捏造。
　　2.已交律师处理。
　　易丞戚心情复杂，便给傅女士打电话。
　　易丞戚：「傅女士，您能低调一点吗？您怕媒体挖不出您出资30W送我进50强是不是？」
　　傅女士：「让他们来挖！他们不挖不知道，老易明明可以直接斥巨资给你带资进组拍电影，是你自己争气才去参加选秀，从50强爬到亚军，堪称富二代逆袭弘扬正能量。」
　　易丞戚：「。」
　　易丞戚：「您行行好吧，够了啊，还有周沐犀给你拉个票就比亲儿子还亲了？人家是大明星，咱们不能随随便便就把他挂嘴上带他出场的，这可是在攀关系！」
　　傅女士：「我这不是想当着镜头夸他两句，我也没当着记者的面说是他帮你娘拉票啊，哎呀，行了，你这倒霉孩子，我从现在不说了，你赶紧找个时间把周沐犀请来家里吃顿饭，我当面道个谢！」
　　易丞戚：「。」
　　而傅女士不知道的是，她这“夸两句”，她本人就直接被周一cp粉提拔为扛旗大队长，甚至还有她出场专用的表情包——
　　「古有伏羲大帝创立八卦，今有傅喜女士制造八卦」
　　两行文字的上方附带了傅喜女士采访时手甩丝巾的截图：绿丝巾，蓝眼影，卷头发。眉飞色舞，神采飞扬。
　　直接拍出广场舞大妈的宣传海报效果，改个底部文字就能成为一个接地气的表情包。比如说：老妹儿，广场舞约吗？
　　易丞戚：“。”
　　这届网友太过分了，真当傅女士这个中年妇女不上网的吗？
　　而这天，在这场周一cp啊啊啊，傻屌网友哈哈哈的风波中，周沐犀的唯粉桂花糕群里，气氛却一片沉重低迷。
　　当初拉票时，说好的是周沐犀的七大姑八大姨远房亲戚呢？怎么最后变成易丞戚的老母亲？
　　想她们在网上狂撕易丞戚，回头又给易丞戚的老母亲疯狂打Call ，一想起来就觉得……丢人呐！
　　好在群里有粉头站出来定军心：姐妹们，以后别黑1X7了，粉丝行为，偶像买单，这句话屡试不爽，哥哥肯定是因为我们网暴1X7觉得很痛心，才向1X7示好啊，连他最讨厌的牛奶都逼着自己喝下去了！！
　　站姐让我们帮1X7 妈妈拉票也是哥哥的意思吧，哥哥应该是希望我们用行动弥补自己犯的错误。
　　以后还请大家齐心协力，开开心心地陪哥哥一起走钻石路吧，偶像代言，粉丝买单，这才是我们应该做的呀，不要再让哥哥操心了！姐妹们冲鸭！！！
　　附带的动图，是桂花糕翻遍各种花絮才抠到的周沐犀在节目里喝了牛奶之后，一个人悄悄走到后面用清水漱口。
　　桂花糕对周沐犀的心疼无以复加，重整旗鼓道：冲鸭！！！
　　·
　　而此时，隔屏围观了这场崛起的小助理周境泽，放下手机，抬起头，看向坐在他旁边的愁眉不展的周沐犀。
　　周沐犀面色凝重地盯着……手机上的易丞戚老母亲表情包。骨节分明的食指指节抵在唇边，拧眉深思。
　　小助理周境泽大气不敢出，生怕惊扰了周沐犀的思考。
　　而令周沐犀陷入沉思的问题却是：送礼讲究投其所好，仔细研究易丞戚妈妈这个表情包，盘在脖子上的绿丝巾明显起到画龙点睛之笔的作用……这应该算是易丞戚妈妈喜欢的时尚单品，吧？
　　周沐犀很慎重，终于敲定送礼名单第一个：真丝丝巾。


第25章 
　　有周一cp粉总结出规律，周一cp每逢周一必撒糖, 而且是成吨成吨地撒, 齁不死他们就算两位正主输。
　　cp粉感慨，世上哪有那么多巧合, 不过是两位正主隐晦的盖章了#周一cp#不拆不逆，为工作党和学生党的黑色星期一注入动力, 又侧面说明了周一cp发糖的超高频率。
　　完全忽视了最主要的原因，是作为产糖来源的综艺节目都在周日晚播出。
　　周沐犀在《在路边野餐》第三期里割稻谷的截图, 还被cp粉做成表情包——
　　图①, 周沐犀站在一片广袤无垠的金色稻田前，配图文字：百亩良田割不尽, 撒糖大户周隆平。
　　图②：周沐犀手持镰刀，站在稻田里抬头仰望，配图文字：糖太多了，今天要撒哪块呢？
　　图③：周沐犀割了一大摞稻谷，递给农民伯伯，配图文字：撒糖我最行，我是周隆平。
　　表情包里农民伯伯黝黑的脸上笑着露出洁白的牙齿，脑门上贴着“周一cp粉”几个红彤彤的大字，cp粉们（强行）一起分享了丰收的喜悦。
　　易丞戚：“。”
　　纵观全网, 只有身为蒸煮的易丞戚最讨厌“周一”。
　　好在两人同框的《在路边野餐》三期已经结束了，两人再无合作和交集, 易丞戚庆幸下周就能清净了。
　　也如易丞戚所愿，李圭仁参加录制的第四期《在路边野餐》于这周周末首播, 热搜榜成了李圭仁的专场，易丞戚还应经纪人魏姐的要求，转发李圭仁的原博嘲笑：「你这厨艺不行呀，肯定拴不住你未来媳妇儿的胃，需要我教你蒸鸡蛋羹吗？[doge] 」
　　蒸煮负责打个擦边球，后续是一杆进洞还是单杆过百，全靠cp粉自己去脑补。
　　易丞戚上线完成经纪人要求的卖腐KPI ，懒得去看人气cp的大狂欢，回到酒店就直接洗洗睡了。
　　比起上周为一周cp再次被周一cp碾压而操心得睡不着，上上周因为cp粉讹传他是吃萧蔡丹的醋才躲着周沐犀而悒悒不乐睡不着，上上上周因为桂花糕diss他给周沐犀递了赞助商矿泉水意图陷害周沐犀而心烦意乱睡不着……今夜，绝对是易丞戚在近期睡得最舒坦的一个周日夜晚。
　　次日下午，易丞戚在外地收工启程回去，他窝在保姆车里的座椅里，身上披着大衣，准备小睡一会。
　　易丞戚确信自己没有设置闹钟，但他在昏昏欲睡之间，就又听到助理小白摇醒他的标准闹铃声：“戚戚醒醒，你妈又双叒上热搜了！”
　　——这句话堪称易丞戚的噩梦之源。
　　易丞戚的起床气已经被彻底磨成没脾气，他的眼睛眯成一线天，在眼缝里努力辨认热搜上的字眼：
　　#易丞戚妈妈直播#
　　热评第一的周一cp粉笑到打鸣：xswl 磕个周一CP欢乐多！你以为ZMX是扛旗大队长？不，戚戚他妈才是啊！！（此处没有出口成脏的意思）
　　附带表情包：[傅喜女士手举话筒的获奖感言截图照：老妹儿，磕糖吗？.jpg]
　　易丞戚：“。”
　　都说世上只有妈妈好，易丞戚现在看到“妈妈”二字就想哭嚎：妈妈您行行好！您能不能消停一点啊！！！
　　易丞戚妈妈的直播已经在一小时前结束，上热搜的是围观直播的200名网友当中的 1/200 发的录屏。
　　傅女士开直播的目的，是因为她无意中看到有部分网友（周一cp粉）都“误解”了她当日获奖感言说的话，再结合易丞戚当天埋怨她的态度，傅女士才想到开直播解释清楚——易丞戚和周沐犀不是发小，大家别误会她的意思。
　　傅女士原本也是好意，可她一句话说完重点，却又和追播的网友唠上了。截屏只有一分多钟，但句句都是大爆料。
　　傅女士坐在镜头前嗑瓜子，说：「周沐犀和我们戚戚当然不是发小了，要不阿姨我想请周沐犀吃顿饭咋能这么难呐。什么？你们说周沐犀和我家戚戚私底下关系不好？哪的话啊你这是，净瞎说！他俩好着呢，我有一次给戚戚打电话，那会得晚上十点多快十一点了，当时周沐犀就在戚戚旁边呢，你问他们大晚上的在干啥？」
　　傅女士被这届网友问得很纳闷：「还能干啥，年轻人肯定是约出来一起吃夜宵啊，就他俩这感情，还不好啊？」
　　录屏截止到这里，傅女士张嘴磕瓜子的最后一帧动态图也被模糊成血盆大口。
　　易丞戚：“。”
　　开局一句真话，剩下全靠瞎编。
　　傅女士的血盆大口虽夸张倒也生动形象。
　　他什么时候和周沐犀约出去吃宵夜？那天明明是《在路边野餐》的录制现场！然而现在估计也没有网友想听易丞戚澄清了，网友只想听八卦，不想听真话。尤其是准时守着周一等糖磕的周一cp女孩们，张嘴接糖，三两口嚼得嘎嘣脆。
　　易丞戚睡意全无，当即一个电话给傅女士打了过去，说：“傅女士，求您一天二十四小时都去跳广场舞行不行！我给您拉票，我给您打call，我保证周末就把周沐犀带到您面前，您行行好，好好在家研究三菜一汤，莫搞我了！！！”
　　在旁边默默听着的助理小白表面淡定，内心却汹涌澎湃：
　　虽然热搜上面的“幼驯染，见家长，约宵夜”都是cp粉意淫出来的假象，可是梦想照进现实，“见家长”和“约家宴”马上就都要变成现实啦！
　　助理小白捂嘴哭泣，望向易丞戚的目光里包含着老母亲的欣慰与温情：磕遍ALL戚cp，皆是逢场作戏，各取所需，只有周一szd（是真的）！周一 is rio，正主亲自下场，何须同人产糖！
　　·
　　易丞戚一挂傅女士的电话，即刻打开“周桂花”的微信，给他发去消息，敲定周六晚见面。
　　行动力强到连发微信之前的内心 CD 时间都直接省了。
　　接下来的四天，易丞戚是战战兢兢地过，生怕傅女士又在背地里搞小动作；周沐犀是心神不定地过，每天都在重复确认自己的送礼名单有没有什么不妥。
　　·
　　周六。
　　周沐犀全副武装，自己开着车驶进易丞戚定位上的复式小别墅住宅区。
　　这里的治安很好，严格管控外来人员和车辆的进出，杜绝狗仔队侵犯住户们的隐私，就连周沐犀也被拦下来仔细盘查确认了一番。
　　同样捂着口罩的易丞戚出来接他，两人像是地下工作党碰头交接一样，眼神对视时，点下头，泊好车的周沐犀就提着大袋小袋跟在易丞戚的身后走。
　　进了易丞戚的家门，傅女士早已等在玄关处，她一见到周沐犀就热情得像朵向日葵，除了笑逐颜开外，还围着周沐犀顺时针转，说：“哎哟，你看你这孩子客气的，来就好了，还带什么礼物呀！下次来直接给阿姨捎带一张你爸的签名唱片就得咧，别这么破费！”
　　乖宝宝 ·周沐犀连连点头，连声应好。
　　易丞戚：“。”
　　傅女士就是有能耐，隔着网络的时候，易丞戚想关掉她的麦；面对面站着的时候，易丞戚又想捂住她的嘴。
　　傅女士还没完没了，两手一拍，又道：“要不你等会顺带把阿姨收藏多年的周复友全套唱片和DVD都带回去，让你爸闲时有空挨个签个名？”
　　傅女士拉开客厅里的壁柜橱柜，满满当当的收藏按年份排序，差点亮瞎周沐犀的眼睛。
　　傅女士的嘴跟机关枪一样突突个没完：“你开车来的吧？后备箱肯定装的下，要不下次也带你爸上咱这坐坐，顺便签个名就省事多了。”
　　易丞戚：“。”
　　乖宝宝 ·周沐犀再次连连点头，连声应好，还笑着答应：“好的阿姨，以后一定有机会带我爸过来。”
　　易丞戚不得不说他妈可真是个小机灵鬼，还是个计划通，三两句话就套得周沐犀晕头转向，一紧张连副词都语序颠倒：周沐犀这句话，应该是想说“以后有机会一定带我爸过来”吧。
　　易丞戚把傅女士推进厨房里关上门，让她赶紧去照看她的三菜一汤。他尴尬地对周沐犀说：“甭搭理我妈，也不用哄她，她这属于步入追星的夕阳红阶段，容易异想天开。”
　　周沐犀却冲着易丞戚眨眨眼睛，微笑道：“以后肯定有机会带我爸妈一起过来吃顿饭的。”
　　易丞戚：“？”
　　易丞戚没能会意，只当周沐犀这人可真是太随和了，连傅女士这种无理取闹的要求都能够答应。
　　易丞戚感叹之余，也担心傅女士的无理取闹还未完待续。
　　晚餐时间。
　　傅女士举杯致言，感谢完周沐犀帮她拉票，就又感谢起生出周沐犀这个好孩子的周复友，顺便回忆年轻那会“云追星” 的往事，说得那叫一个zqsg，那叫一个少女怀春，老来还后悔当时不够疯狂勇敢。
　　好在老易出差没回家吃饭，否则这会得借口出去接电话，独自一人站在三楼的阳台抹眼泪：寒叶飘逸洒满我的脸，吾妻追星伤透我的心。
　　傅女士追忆结束，又对周沐犀感慨：“当年你爸公开婚讯的时候，我们这群追星女孩可伤心了，虽然阿姨当时就已经结婚了哈哈哈哈。你看这一眨眼功夫，你都长这么大啦，也成了大明星了。”
　　周沐犀笑着回答：“阿姨，您儿子现在也是大明星了。”
　　傅女士托着下巴，看向默默吃饭的易丞戚，一想到易丞戚的小时候，她就噗嗤一声，抿嘴笑道：“说起来，戚戚还是因为你才想要当大明星的呢。”
　　周沐犀听得一愣。
　　易丞戚也被呛到，突然被cue得一脸懵逼道：“哪有？什么时候的事啊？我自己怎么都不知道？”
　　易丞戚急于否认的态度，落在周沐犀眼里，就变成埋藏在心底的暗恋小秘密忽然被曝光在当事人面前，那种羞愤欲死的心情——所以必须否认。
　　周沐犀看向易丞戚的目光中多了几分心领神会和宠溺。
　　傅女士用一句轻飘飘的“你当时还小，不记事”搪塞了易丞戚，就又乐呵呵地对周沐犀说：“你五岁那年上了春晚，戚戚看完可羡慕你了，之后就一直把‘我要当大明星，上春晚’这话挂在嘴边。
　　等上了小学要写小作文，一说梦想，就是当大明星上春晚；写十年后的自己，一样是当大明星上春晚；写克隆吧，那就克隆出三个戚戚，一个拍电影，一个演电视剧，一个不忘要上春晚唱歌。到后来，语文老师批阅他的作文，写评语都是以一句‘决心很坚定’高度概括。”
　　傅女士一聊起易丞戚的小时候就越说越来劲，但这件事的实情并非如此，真相被她无伤大雅的修饰过——
　　易丞戚当年不是羡慕周沐犀能上春晚，而是嫉妒周沐犀上个春晚就能被傅女士夸一整晚。
　　五岁的小易丞戚是个爱黏着妈妈的小屁孩，时刻都想要得到妈妈的关注，而且他还是幼稚园里的人气小歌手，一看到傅女士一直夸奖电视里的周沐犀“好厉害” “好可爱”，他当然不服气：明明唱破音还一直哭鼻子，就因为上春晚所以被夸好厉害？
　　这个概念一生成，“当个大明星，上春晚”，便从一个怨念逐渐演变成易丞戚后来的梦想。
　　听完傅女士修饰过的童话版本，连易丞戚本人都忍不住要感慨，他的第一反应是——哇！这是什么“我因为你而想当明星，又因为当了明星而认识你”的绝美爱情故事啊！
　　这简直就是助力#一周cp#绝佳的再创作大爆料啊。
　　易丞戚被cp之魂附身神游之际，没有注意到周沐犀看向他的眼神，简直就是周一同人文里描述的“当他望着你的时候，他的眼里才有星星徜徉其间”此等肉麻语句的现实版。
　　和易丞戚相比，周沐犀的脑补显然更全面——全网都知道易丞戚的座右铭是Envy has no holidays，却没人知道易丞戚envy谁。
　　周沐犀现在知道了，易丞戚从小就envy他，而这种特殊的感情经过时间的推移，逐渐酝酿发酵，最终变成 peace & love！
　　所以周沐犀一开始还在奇怪易丞戚为什么接近他的问题也迎刃而解，易丞戚亲近他是本能的反应，他之于易丞戚更是致命的吸引。
　　周沐犀心潮澎湃，澎湃到即便现在有人对周沐犀说：易丞戚暗恋了你很多年……
　　周沐犀都敢信！
　　作者有话要说：
　　看下章之前，推荐大家可以先去b站看下《蜡笔小新》第六季（中文）第141话盛夏的雪人，会更有画面感
　　也可以到我的微博@五里空星 看剪辑版，去年11月截的视频终于能发出来了！！（入口：微博，相册，全部视频。即可看到√）


第27章 
　　易丞戚生怕傅女士会拉着周沐犀继续说一些口无遮拦的话，一键生成冰墙, 尴尬无处安放。所以一吃完晚饭, 他就推着周沐犀上二楼，随口胡诌要带周沐犀参观参观。
　　而周沐犀似乎对于参观他的房间也很感兴趣, 一进易丞戚的卧室就好奇地左瞅瞅右看看。
　　易丞戚在转椅坐下。少了傅女士在旁边转悠，一时清净, 易丞戚却又找不到话题，只能坐着干等着周沐犀消磨他的好奇心。
　　周沐犀环顾了一圈, 回头看到易丞戚坐在书桌前摸耳朵, 他才意识到两人正处于一个二人空间里，忽然也跟着变得很拘谨。
　　周沐犀轻轻咳了声, 见易丞戚抬头看了过来，便找话题：“你平时回家都会做什么？”
　　易丞戚腼腆一笑道：“没干啥，吃饱喝足就宅在家里追剧……”
　　易丞戚笑中带着难为情，是因为他觉得自己追的剧没出息。但周沐犀愣是从易丞戚的表情里解读出一丝因为两人独处一室而娇羞的意思。
　　周沐犀握拳抵唇又咳了一声，在易丞戚的旁边坐下，问：“你平时这会都在追什么剧？一起看吧。”
　　周沐犀想多了解了解易丞戚，一是了解对方的喜好，可以投其所好；二是能够增加两个人之间的共同话题。
　　易丞戚也想找点事情转移注意力，免得两人干坐着尴尬, 便道：“好啊好啊！我原本还跳过几集据说剧情很恐怖的，一直拖着没敢自己看呢！”
　　周沐犀闻言很诧异, 毕竟他暗戳戳搜索过易丞戚的喜好，在粉丝合辑中看到过易丞戚胆子特别小, 最不可能接的影视作品就是恐怖片，没想到易丞戚私下却在追恐怖题材的剧。
　　周沐犀忍不住又想：戚戚外表看起来温温软软的，居然喜欢看恐怖片，完全就是反差萌啊，也太可爱了叭！
　　然后。
　　周沐犀就看到易丞戚哼哧哼哧的搬出家用投影仪，关灯拉窗帘，大屏幕上赫然投放出一部跨时代的史诗巨作——
　　《蜡笔小新》
　　周沐犀：“。”
　　周沐犀不得不重新衡量一下易丞戚对“恐怖”二字的定义标准是什么。
　　由于在追番的时候，每一集恐怖故事都会有热心网友在上一集的弹幕提前高能预警，易丞戚便把跳过的集数记在备忘录里，方便回头补番能够准确无误地点播自己跳过的集数。
　　他随手点出《蜡笔小新》第六季（中文）第141话。
　　易丞戚连片头曲都没跳过，端端正正地坐在椅子上，双腿跟着旋律轻轻摇摆，周沐犀怀疑如果不是因为他坐在这里，易丞戚肯定会跟着片头曲一起哼起来。
　　一分多钟的片头曲播完，蜡笔小新贱萌贱萌的声音念道：盛夏的雪人哦（～）
　　会把声调念成波浪音的，大概就只有野原新之助一人了，听得让人忍不住想问一句：你怎么穿上品如的衣服啊？
　　·
　　八分钟后。
　　傅女士切了果盘端上楼，走到易丞戚的房门口突然驻足，她隐约从易丞戚的房间里听到声音：别这样，好热，放开我，不要这样，你醒一醒，我要融化了，救命，不要啊……
　　傅女士：“。”
　　一方抵抗，伴随着另一个哧溜哧溜的急促喘息声。不得不说，年轻人就是玩很大。
　　傅女士面红耳赤地听完这段堪称激情四射的台词，人已经用太空步滑到了楼梯口。
　　傅女士感慨：我滴乖乖，难怪直播的时候网友会问她戚戚和周沐犀大晚上的在干啥，敢情不只是约吃宵夜的交情，这是一起看片一起学习的革命友谊啊！
　　鉴于儿子正到热血方刚的年纪，看片学习是被允许的，傅女士也无权干涉。为了避免现在去敲门会互相尴尬，傅女士就又端着果盘哒哒走下楼。
　　但走了几步，她又停住脚步，神情恍惚地想到：刚刚……怎么好像是两个男的声音啊？啊？？？
　　·
　　此时的卧室内，气氛也很诡异。
　　大屏幕上依然是在播放《蜡笔小新》，这一集的大致剧情是主角野原新之助在冬天做的一个小雪人被遗忘在冰箱冷冻室，雪人成精了，对小新心生怨恨并展开一系列报复行动的故事。
　　全集高能是雪人等到小新发烧睡着了，雪人变成冰锥趁机想要杀死小新……
　　结果，专克邪魔体质的小新在迷迷糊糊中空手接白刃，还把雪人变成的冰锥当成他最喜欢的果汁冰棒，化身“暖”男，以糟糕的台词，糟糕的动作和糟糕的画面把雪人融（舔）化了。
　　因此有了傅女士听到的那一段激情四射的强制love高能片段。
　　易丞戚也没料到剧情发展会这么猎奇，说好的高能恐怖预警，恐怖没见着，只剩下高能十八禁。
　　易丞戚双手捧着侧脸，原本是想如果出现恐怖镜头的时候能偷偷遮住眼睛，现在正好捂住自己逐渐变态而邪恶的笑脸。
　　而坐在旁边的周沐犀，忍不住尬夸道：“……口活，真好。”
　　易丞戚迅速做好表情管理，一脸懵懂：“啊？嗯……”
　　周沐犀此时的心情很焦灼，前后一联想易丞戚刚才的种种行为，他顿时就更紧张了：易丞戚匆匆推他上楼，房门一关，窗帘一拉，二人世界的气氛刚刚好，接着，易丞戚又别出心裁地给他播放了这样一集披着动画外衣的高能动作片，显然是在偷偷暗示他……
　　这种行为，本质跟在直男面前假装无意中播放gv的老掉牙套路是完全一样的。
　　可毕竟今天是来拜访长辈的，周沐犀根本没敢想送礼名单上除了丝巾茶酒补品之外，还得另外准备避孕套……
　　再说，他和易丞戚现在连称呼都是连名带姓的叫，显得格外生分，截止当前，两人之间最近的身体接触除了在录节目塞土鸡蛋纸条时牵到小手，就只剩第三期录制结束之后，那个像被对方烫着的一秒钟拥抱。
　　所以现在一上来就这么刺激的吗？
　　周沐犀光是脑补到那画面就面红耳赤，不自觉的正襟危坐，喉咙干涩，忍不住咳了一声。
　　周沐犀维持着这个端坐姿势，这一坐，就过了一个多小时。
　　两人一口气刷了好几集《蜡笔小新》，期间谁也没有出声，周沐犀目不斜视，但眼角余光一直注意着易丞戚，他发现就在自己保持沉默没有任何行动之后，易丞戚等了有一会儿便开始频繁地偷瞄周沐犀，欲言又止的小模样，让周沐犀心头的小鹿斑比砰砰跳。
　　易丞戚偷瞄周沐犀的原因无他，眼瞧着这会已经九点多了，周沐犀稳坐如钟，一动不动，易丞戚才欲言又止，言止又欲，只想问周沐犀：你怎么还不走啊？？
　　好在傅女士来得很及时，让他们去吃水果，中止了这场无形的僵持。
　　两人离开卧室，均是偷偷松了一口气——
　　易丞戚是因为不用和周沐犀独处，相顾两无言；
　　周沐犀是因为没有提前做好准备，心理负担重。
　　周沐犀在楼下多待了一会便说时间不早要走了，傅女士推推易丞戚，让易丞戚赶紧去送送周沐犀。
　　接周沐犀进门，和送周沐犀回去，易丞戚则是截然不同的两种心情。
　　易丞戚戴上口罩就出门，两人并肩走，晚风凉嗖嗖的，易丞戚拉长衣袖套住自己的双手，旁边的周沐犀轻轻地咳嗽。
　　易丞戚瞥了他一眼，周沐犀的目光反而躲闪开，整了整自己的口罩。易丞戚正莫名其妙，就听到周沐犀突然说：“我……下次会做好准备再过来的。”
　　易丞戚：“？”
　　易丞戚眨巴着唯一露在口罩外的眼睛，茫然道：“过来干啥？”
　　还要做足准备？？？
　　易丞戚想了想，才大致想明白了：周沐犀的意思是下次过来会给傅女士带签名唱片之类的吧。
　　可易丞戚这四字反问句在周沐犀看来是进一步试探。
　　周沐犀的眼睛微微眯起，挡不住笑意，他不答反问：“你妈妈的偶像是我爸，你表弟的偶像好像是我吧？”
　　易丞戚点头：“是吧……”
　　那也不用为了傅女士的无理要求牺牲掉休息时间啊！
　　周沐犀：“那你呢？”
　　易丞戚：“啊？”
　　易丞戚被这个突如其来的转折问得当场卡壳了，甚至想要接着唱：我这里天快要亮了，那里呢？
　　周沐犀也不催问，反而又接回刚才的问题，道：“你表弟的偶像不是我吗？你不得圆你表弟一个追星梦呀？今天没见到我的小粉丝我也有点遗憾，所以下次去你家给你的表弟送温暖呀。”
　　易丞戚闻言就扑哧笑道：“是他追星还是你追粉啊？哪有明星像你这样的，还巴巴的主动跑上门去送温暖。”
　　周沐犀偏头看向易丞戚，冲着易丞戚眨了眨眼睛，眼含笑意，语调轻快：“我不追粉，我追他哥。”
　　易丞戚诧异地睁大眼睛又“啊”了一声，惊诧之余，小声确认：“你是我粉丝啊？”
　　周沐犀看到易丞戚这小表情，忍俊不禁，“对，我被你圈粉了，我也要追星了。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚还纳闷周沐犀这乍还说上客套话了呢，绕了一大圈，结果这个回答，还是刚才“那你呢”那一个问题的标准答案啊！
　　易丞戚活学活用，礼尚往来，当场宣布，“那我也开始追你了！从现在起，你就是我的偶像！”
　　“……”
　　周沐犀看着易丞戚，目光忽然就变得一往情深。
　　他隐晦表白“我追他哥”，易丞戚隐晦回应“那我也开始追你了”，这种隐晦的互相示好的方式，比起直接发生肉体关系更让周沐犀心动不已。
　　初恋的感觉真好155551……
　　周沐犀再一次打动了他自己。
　　周沐犀被易丞戚这副神气十足的小模样挠得心头痒痒，实在忍不住伸手揉了揉易丞戚的头发，这个亲昵的动作拉近两人之间的距离，周沐犀带着开玩笑的语气说：“偶像不会让你失望的，我一定会努力拍好电影。偶像你也不能让我失望呀，不要再和其他人炒cp了，把他们通通打入冷宫吧。”
　　周沐犀表面笑得滴水不漏，心里赞叹自己可真是个机灵的计划通。
　　明知道其他人只是和易丞戚炒cp，周沐犀却仍克制不住自己的占有欲。
　　周沐犀至今还对钟一燚在节目里贴近易丞戚耳边说话的举动耿耿于怀，不禁想要吹吹枕边风，先把其他大势的X·戚cp扼杀在睡梦中。
　　这般斗智斗勇的耍心机，堪比三千妃嫔后宫争宠。
　　但易丞戚却把周沐犀的话外音，听成是在含蓄地规劝他少炒cp多提升自己的实力。当即就臊得小脸一红，只能乖巧点头，虚心接受。
　　作者有话要说：
　　傅女士听到的高能台词，是《蜡笔小新》如假包换的原台词哦（～）
　　·
　　唔好意思，打扰一下下，给大家推荐一篇我的沙雕甜宠预收文，ball ball姐妹们赏个预收吧！
　　文名：《我和我的妖怪邻居们》
　　文案：主角是一个人类，却意外掉进妖怪的社会里夹缝求生，在目睹了他的邻居是黑熊精、蜈蚣精、狐狸精等一众神话故事的反派之后……主角常因自己太过正常而与邻居们格格不入，于是每天都在兢兢业业地伪装自己是个妖精。
　　在妖怪的世界里，孕妇受孕期间会暂时失去法力，于是主角捡了颗石蛋揣在怀里装成孕妇出行。
　　主角无法捕食，只得向社区申请困难户补助，原因是他的配偶抛妻弃子，单亲妈妈不容易。
　　主角和邻居聚餐不敢饮血啖肉，就装成孕吐严重，口味独特，且只爱吃熟肉。
　　主角怀胎两年，未有临盘迹象，便对外自称是石头精要怀孕百年才到预产期。
　　……
　　邻居们每天都在为主角为母则刚的坎坷经历而唏嘘不已。
　　后来，主角揣在怀里的石蛋竟孵出一条乌金小黑蛇，主角声泪俱下，同邻居解释：其实我当初是被大妖强迫受辱，我也不知道孩子他爹是谁，甚至都不知道我那可怜的孩子竟是个小杂种。
　　再后来，邻居又发现，隔壁困难户的小杂种儿砸居然蜕变成日天日地的纯种黑龙，他不仅日天日地，还想日主角……
　　邻居们震惊！但迫于黑龙的碾压性实力，邻居们爱莫能助，只能为主角的心酸妖（人）生落下滚滚热泪。
　　全文扯淡，甜度指数★★★★★[MAX]


第25章 
　　虚心接受，坚决不改——这八字金句, 常被媒体用于易丞戚回应外界diss他炒cp的表态。
　　他任由外界冷嘲热讽, 倒贴炒作也好，捆绑于他一身的X·戚cp被“封”为出道以来最好的代表作也罢, 易丞戚表示虚心接受，就是坚决不改。
　　易丞戚对此也很无奈。
　　所有无良营销号只关心易丞戚捆绑的对象咖位大不大, 却没人关心易丞戚的心情是不是真的乐开花。
　　易丞戚是名副其实的广告商宠儿，就连在《在路边野餐》发生了引发桂花糕下场撕他的【盛世白莲易丞戚, 被逼喝奶周沐犀】和【周沐犀狂吃蛋羹被咸齁, 易丞戚趁机递水诱违约】两大事件之后，易丞戚都能因此而接到广告金主甜牛奶的推广, 还有周沐犀同款贵族矿泉水的代言邀约。
　　甚至还有小道消息称：易丞戚能接到某贵族矿泉水的代言，就是周沐犀亲自引荐的。
　　娱乐圈八卦博主闻讯也纷纷跳出来李涛，第一句话就以四字成语“无稽之谈”，反驳了cp粉的自我高潮——
　　周沐犀和易丞戚两个人真的没有那么熟，完全是cp粉生拉硬拽，自我高潮营造出来的假象。
　　正主两人于《今晚约跑步》第一次同框，而娱乐圈又讲究资源置换，和周沐犀同为金字塔尖第一梯队的萧蔡丹都被周沐犀拒之门外，试问周沐犀给易丞戚资源又能换到什么好处呢？
　　得知易丞戚成了周沐犀同款矿泉水的代言人, 第一个生理性抗拒的群体便是桂花糕，她们也是持以上观点的营销号的拥趸。
　　不少看热闹不嫌事儿大的披皮黑乱带节奏, 引战怂恿桂花糕撕易丞戚和官方，但桂花糕有了前车之鉴, 吸取了经验教训，人手一个周沐犀皱着眉头偷偷漱口的“哥哥不想再喝牛奶了”表情包，坚信“周沐犀给易丞戚引荐代言”的小道消息是造谣生事。
　　拒绝网暴，从你我他她做起。
　　但真相是……这是真的。
　　一个品牌对于代言人的要求，可以说是通过多重数据分析计算得出来的结果，而不仅是趋同于利益最大化……简单来说，易丞戚和品牌方交流得出的结论，就是品牌方无限认可周沐犀，而周沐犀认可并强推易丞戚，所以品牌方也乐于认可易丞戚，并对易丞戚抱有很大的期待。
　　总之，易丞戚先对桂花糕的宽容深表歉意。
　　对于易丞戚接了周沐犀同款代言这一官宣，最高兴的莫过于周一cp粉了。等到两位正主合体拍广告那一天，周一cp粉估计都想集体强交份子钱。
　　在周一cp横空出世之前，六大X·戚cp分庭抗礼，X·戚粉各各宛如渣男渣女，爬墙是日常，无节操，无底线，三天两头换墙头，每天都在争“我家cp最rio”，跟盲买特价福袋一样刺激。
　　若不是因为净网大行动，X·戚粉个个都想高举np的大旗。
　　在周一cp破空出世之后，磕本命的X·戚粉日常也从街头派传单的促销小妹，摇身一变，变成了咬着烟嘴的包租婆，台词也从“我买的cp涨股了！姐妹们，入股不亏，走过的路过的都看一看咧”，变成“一个能打的都没有”。
　　品牌方携手易丞戚官宣的时候，周沐犀还转发微博：「@易丞戚_Selvin 以后多给我递水啊[嘘] 」
　　这句话也被cp粉玩出新花样：
　　以后还请多给我递酱油 / 以后多给我递润滑油（误）/ 以后多给我蒸蛋羹啊 / 以后还请继续给我送花啊。
　　掀起新一轮的网络跟风热潮。
　　而这阵跟“风”甚至还吹到「东宫六主」的微信群里。
　　郝垃圾（郝乐思）：@团宠戚戚 ，以后也多给我递水啊[害羞]
　　一百亿（钟一燚）：@团宠戚戚 ，以后也多给我递水啊[害羞]
　　李贵人（李圭仁）：@团宠戚戚 ，以后也多给我递水啊[害羞]
　　……
　　郝乐思还把群聊天的截图发到他的微博上：「@郝乐思_LssingHowe：[嘘]  」
　　郝乐思一更博，抢热门的拾荒少女上来就是一通乱夸：我们辣鸡哥哥今天终于更博了，求您发自拍好吗？每天自拍是对你那张脸最起码的尊重。
　　由于郝乐思的名字和lè sè的发音相近，郝乐思一出道便先声夺人，抢先自黑：即便是辣鸡，他也是最好的辣鸡。
　　他的粉丝们便自称为拾荒少女，声称是在拾荒中找到她们的宝藏哥哥郝乐思。
　　拾荒少女光顾着抢沙发，却发现郝乐思把原博删掉了，隔了两分钟又发了条一模一样的微博。
　　拾荒少女点进微博评论，发现评论热门已被二八cp粉攻陷，紧随而来的，还有All戚粉和各路X·戚cp粉。
　　原因是郝乐思删掉的原博图片只糊掉群成员的头像，却忘记给群名打码，尽管郝乐思删博重发，却删不掉热心网友们保存的截图。
　　X·戚粉由一个群名发散思维，猜什么的都有，各家粉还根据打码模糊成大色块的头像努力辨认出蒸煮是谁。
　　「东宫六主」四个大字，直接引发X·戚粉集体高潮：原来几位X·戚蒸煮私下也知道自家cp！群内七人，除了团宠戚戚之外，另外的「东宫六主」具体又是哪六位？五大常驻一环的男cp绝对占有一席之地，第六个宝座究竟是最近大势的周沐犀，还是唯一的高人气男女cp郁婕？
　　虽然周一cp的粉丝群体很庞大，但按资排位，还是站郁婕是东宫六主之一的X·戚cp粉居多，毕竟常被营销号挂在嘴边的六大X·戚cp，已经彻底深入人心。
　　但周一cp粉也不气馁，她们用一个理由说服了自己：这证明周沐犀和其他六人在戚戚心中的地位不一样，周沐犀是最最特别的那一个！
　　甚至还有行动派的周一cp粉直接立地尖叫，不由分说就宣布自己狗到真cp，歇斯底里地喊：周一is real ！周一szd ！（*是真的）
　　最有发言权的蒸煮·易丞戚：“。”
　　周一cp粉的说辞让易丞戚想盖章又不敢盖，周沐犀在他心目中的确是最特别的一个，毕竟他本人站一周cp。
　　奈何一周cp不争气，这种浑水摸鱼的集体磕糖，从来都不见一周cp粉凑热闹的踪影。
　　但话说回来，周沐犀的确和其他人不一样。
　　易丞戚和其他六大X·戚炒cp，是互惠共利，资源置换共享的关系，和周沐犀炒cp却是完完全全的获利一方。
　　作为既得利益者，易丞戚自然得感恩戴德，于是他在备忘录记下：等周沐犀的电影上映，一定要包几场免费请粉丝观看。
　　·
　　而另一边。
　　周沐犀进组已一月有余，每天都保持高强度、高效率的工作状态，吃苦耐劳，力求完美，争取每一场戏都是一遍过。
　　连脾气火爆的名导演都对他赞不绝口，原本挑年纪轻轻的周沐犀当任大男主，主要原因还是欠周沐犀妈妈的人情债，谁知道周沐犀远超他的预期值，进组以来的表现所有人有目共睹，连带着其他年轻的小演员也不敢偷懒松懈。
　　名导演是个工作狂，以废寝忘食的工作态度闻名于娱乐圈内，但就连他都忍不住让周沐犀别太拼。
　　周沐犀只是笑笑说：“只要不是状态下滑影响进度就没问题，我还希望能把一天当成一周来用呢。”
　　此后导演逢人就夸周沐犀，周沐犀的原话被他宣扬出去，“一天当成一周”变成“一天当成七天”，又变成 “1X7” 这种敏感的代名词。
　　于是，周沐犀在片场化身为拼命周郎，被解读成是因为思念之苦化为动力，只为早日见到易丞戚。
　　两位正主隔空撒糖，周一cp热度不减。
　　蒸煮之一的易丞戚只想盖萝卜章声明：此传闻纯属虚构。
　　「东宫六大」里的其他蒸煮也不甘心，纷纷艾特易丞戚，反映自己的cp月度业绩不理想，季度 KPI 不达标等等问题，强烈要求易丞戚雨露均沾。
　　郭北莱要求“南水北调”，钟一燚要求“有朝一日”，郝乐思要求“见燚思迁”……
　　易丞戚也觉得周一cp粉近期太过嚣张，周一cp粉面对其他嗷嗷待哺的X·戚粉蹦跶个不停，还套用网络梗出言不逊：自打周沐犀入宫以来，就独得戚戚恩宠，我劝戚戚一定要雨露均沾……可戚戚非是不听呢～就宠周沐犀，就宠周沐犀，就宠周沐犀！
　　戚戚本人……他不仅听，他还想把这群聒噪的周一cp粉调成静音。
　　·
　　易丞戚当晚结束了两日来的异地工作，回到公寓，一边舒舒服服的躺在浴缸里泡澡减压，一边玩手机刷一周cp超话。
　　@水果咸鸭蛋和 @星空里504 这两位太太都没有产粮，超话里空荡荡，最新的帖子都是一周前。
　　易丞戚点进@水果咸鸭蛋太太的主页，这位太太的微博空空空空如也，关注0，粉丝10。
　　再看@星空里504太太的主页，这位太太在一小时前刚上传了一个混剪视频，标题却是【All戚向】东宫六主＋1。
　　“？”
　　易丞戚如遭雷劈：
　　没想到哇没想到，连星空里太太这个#一周cp#超话九级的忠实粉丝，居然也叛变革命了！
　　易丞戚心灰意冷，点开视频：BGM《处处吻》的前奏响起，全场的镜头灯光频闪，“易丞戚”一身光鲜亮丽，从红毯的另一端携笑而来。
　　视频混剪，基本就是“易丞戚”一人的solo秀，再穿插东宫六主和周沐犀的单人镜头，中间插入一段出处不明的夜店热辣香艳的特写场面，配上副歌歌词，气氛就变得格外暧昧和诡谲。
　　一吻便偷一颗心
　　一吻便杀一个人
　　一寸吻感一寸金
　　一脸崎岖的旅行
　　易丞戚瞬间就成了穿梭于俊男美女间的花蝴蝶，各种特写镜头不断暴击N＋1，一瞥一笑一回眸，又美又渣又迷人。
　　结尾一个回头wink，便能颠倒众生。
　　屏幕外的易丞戚也被连击xN，他心口痛，看到星空里太太一分钟前在评论区出没，便直接发私信给她。
　　易丞戚：「太太！！你居然叛变了！！！」
　　星空里：「姐妹，别开枪！自己人！！！」
　　星空里：「我现在好比地下工作者，一切都是为了蹭热度涨粉呀！！！」
　　易丞戚：「。」
　　虽然易丞戚觉得这个视频观感不适，但是视频被转出圈，再一看转评里聚集了各路X·戚粉，也让更多人发现星空里太太这个宝藏剪刀手。
　　这也算是一种累积人气的营销手段。
　　易丞戚就又被星空里太太给说服了。


第29章 
　　一周cp超话最近的粉丝经济不景气，但周一cp超话却于近期正式晋升为第七大X·戚cp。
　　All戚粉公认的X·戚cp需要经过层层筛选, 通过各方面的数据计算和分析, 不仅要比拼名场面的知名度，蒸煮之间的亲密度, cp粉热情的持久度，还有圈内自产粮的良性循环和规模程度等等。
　　选拔制度可谓极为严苛。
　　而就在周沐犀进组拍戏、淡出荧屏的这几个月里, 周一cp粉依然能够稳占cp榜一环，证明周一cp超话已初具规模, nh舶来的粉丝文化被贯彻落实, 全面建设起cp圈内自给自足和自产自销的循环链，也真正具备了与其他六大X·戚cp平起平坐的实力。
　　面对周一cp繁荣发展、大势已定的局面, 当事人易丞戚表示：现在就是后悔，非常后悔.JPG
　　易丞戚只能含恨总结：事实证明炒cp有风险，一时鬼迷心窍炒了cp，一炒却捧起对家cp，拆逆毫无道理，下场就剩惨戚戚。希望大家能引以为戒吧.JPG
　　·
　　易丞戚和周沐犀近期没有交集，却在周一cp超话的各种RPS文里甜腻腻。易丞戚趴在床上，捏着鼻子，潜入敌方阵营翻看几篇周一cp粉意淫的同人文……
　　开篇是[易丞戚]收到[周沐犀]发来的微信消息, 一上来就是「宝贝，想我了吗？嗯？」
　　微信的文字消息还自带霸总的反问语气助词：“嗯？”
　　敢情他还是用语音输入法的吗？
　　槽多无口。
　　场景设定碰巧也是趴在床上的 [易丞戚] , 看到恋人（……）发来的这句微信消息，脸红心砰砰跳, 连灵魂都快要出窍，把恋爱脑＋傻白甜人设发挥到淋漓尽致，瞬间就从 [周沐犀] 这一句文字消息，脑补到两人上次在片场拍戏时擦枪走火，上上次参加综艺在露营地里打野战，还有上上上次在……
　　羞耻心阻止易丞戚继续往下看。
　　尤其是 [易丞戚] 这个人称代词后面跟着的动词多是害羞，喘息，嘤咛，颤抖，求饶……
　　易丞戚：我实名控诉主角OOC！
　　正当易丞戚关了微博，放下手机想睡觉，就收到周沐犀发来的微信消息。
　　周桂花：「睡了吗？」
　　易丞戚：「还没呢。」
　　易丞戚刚秒回消息，周沐犀突然就回了一句周一RPS同人文乱入的台词——
　　周桂花：「想我了吗？」
　　周桂花：「 [愉快] 」
　　易丞戚：“。”
　　因为易丞戚看过“剧本”，所以他用实际行动证明同人文ooc：回复了一个[笑哭]的表情。
　　周桂花：「不开玩笑了，我说正事吧 [笑哭] 」
　　周桂花：「你这周日或周三能腾出一天档期来吗？」
　　易丞戚：「我先问问助理行程安排哈，怎么了吗？」
　　周桂花：「江湖救急！」
　　“。”
　　因为周沐犀这四个字和一个感叹号，易丞戚次日（周日）就跑到周沐犀约碰面的地方。
　　怎么说周沐犀也是给他施过恩惠的恩人，易丞戚理当涌泉相报。
　　易丞戚避开记者尾随，和助理小白鬼鬼祟祟地到了两人约定碰面的地方。
　　这是一处圈内知名音乐人驻扎的录音棚，易丞戚正纳闷周沐犀为什么会约在这种地方见面，周沐犀跑出来接他的时候，眼尖的易丞戚发现周沐犀的手里还捏着一份简谱。
　　好几个月不见，周沐犀被晒黑了一点，身材却是以肉眼可见的程度精壮了不少，五官轮廓也显得更分明。
　　如果套用粉丝吹的彩虹屁，大概就是：小麦色的健康肤色一定是古希腊神祗赐予他的馈赠，周沐犀就像是行走中的人形荷尔蒙，无形中撩人，无形中杀人。连粉丝都想要联名上诉周沐犀——求求你快停止散发魅力吧，你这该死的！无处安放的！魅力！
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚从网上冲浪人设切换回他自己，周·人形荷尔蒙 ·沐犀已经走到他面前。
　　对上周沐犀那双藏不住高兴的星星眼，易丞戚：“？”
　　周沐犀无处安放的手，把简谱的页脚捏得发皱，克制住想要上前拥抱易丞戚的冲动，语气压着喜悦：“你来了。”
　　易丞戚看得一头雾水：“嗯啊，你让我来救啥急呀？”
　　接着，易丞戚就看到周沐犀抖了一下手上的简谱，把A4打印纸抖得咔咔响，真诚道：“我有一部寒假上映的电影要重录片尾曲 ，我想送粉丝一个惊喜，所以决定自己录歌，突破自己的极限……”
　　易丞戚：“。”
　　有幸听过周沐犀清唱周复友经典歌曲的易丞戚，第一反应只想替桂花糕们劝退周沐犀。
　　没必要，您这样真的没必要。
　　周沐犀准备突破的不是自己“被坏女巫诅咒”的歌唱极限，而是要突破桂花糕对于音乐要求的弹性底线。
　　易丞戚保持微笑，问道：“那你找我过来……”
　　周沐犀喜不自禁，回答：“你教我唱这歌吧！”
　　易丞戚：“？”
　　易丞戚想要尿遁。
　　现在，立刻，马上。
　　虽说周沐犀也是给他施过恩惠的恩人，但易丞戚决定先将这份恩情铭记于心，来日再报也不迟。
　　易丞戚委婉拒绝：“我觉得，还是请专业的老师教你会更好吧……”
　　周沐犀不由分说地把简谱塞进易丞戚的手里，同时趁机摸了把心心念念之人的小手，心满意足地把易丞戚拉到休息室的小隔间。
　　虽然助理小白被关在门外，但他仍激动得捂心口，掏出手机就登上周一cp超话啊啊尖叫，以“我疯辽”开头，“周一 is real ”点题，“周一cp锁死了，我命令你们马上结婚啊啊啊”结尾，全篇几百字，洋洋洒洒，一气呵成，也只能抒发他此时心情的千万分之一。
　　助理小白抚着胸口抬起头，就撞上小助理周境泽用明显带有偏见的眼神，幽幽地盯着他。
　　小助理周境泽谨记周沐犀的吩咐，要和易丞戚的助理打好关系。
　　小助理周境泽开口问：“关于你上次推荐给我的微商产品……”
　　小助理周境泽一双菜刀眼死死地盯着助理小白。
　　助理小白退后了一步，背抵墙壁，紧张地吞了口口水：“……”
　　·
　　小隔间内。
　　周沐犀言语恳切地跟易丞戚说：“你也知道我唱歌很一般，要我当着别人的面唱歌我会很难为情的，所以只能拜托你来教我了。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚必须做出中肯评价：周沐犀唱歌不是一般，而是非一般的难听；他当着别人的面唱歌不只是他难为情，别人同样很困扰。
　　易丞戚同时也好恨他自己，当初为什么贪图一时痛快，听了周沐犀唱的歌，现在竟要担当起教他唱歌的重任。早知今日，他当初一定捂紧耳朵明确拒绝：我不听我不听我不听。
　　周沐犀见易丞戚一脸视死如归的表情，忍俊不禁，直接席地而坐，摸出手机准备给易丞戚播放Demo，说：“今晚7点开始录制，有资深百万调音师坐镇，你只要带我找得着调调就行了。”
　　“。”
　　易丞戚已经能预见教周沐犀唱歌的下场了——不是他带周沐犀找到调调，而是周沐犀把他带跑调。
　　易丞戚暗戳戳地剜了周沐犀一眼，跟着盘腿坐在地板上，叹气全程开启静音。
　　试问，身为一代歌王周复友的亲生骨肉，即便不是歌王的亲骨肉（dbq），从小跟在歌王的身边，在神坛级别的音乐下熏陶长大，却长成了这个五音不全的糟心样，现在想让易丞戚教会他唱歌？
　　易丞戚发自灵魂深处的拷问：敢问周沐犀，他易丞戚何德何能啊？
　　若是他能教会周沐犀唱歌，周复友怕是要代表华语乐坛亲手给他颁发一座“一代宗师”的奖杯吧。
　　易丞戚叹气，易丞戚吐槽，易丞戚内心的吐槽弹幕刷得飞起。
　　等冷静下来才低头看简谱，他来来回回扫了两眼，抬起头问：“这怎么还有两个人的part 呀？”
　　周沐犀点点头，说：“我怕我一不留神就跑调，两人合唱能帮我分摊压力，还能帮我把调带回来。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚忍住了针对周沐犀以上这句话再进行新一轮暴风雨吐槽，同时一想到还有一个要和周沐犀合唱的倒霉蛋，他的心态突然就平衡了许多。
　　虽说是合唱，但周沐犀还是分担了主要的part，另一个人声也只是给周沐犀做配，为了衬托周沐犀的存在罢辽。
　　教周沐犀唱之前，得先自己学会这首歌，易丞戚打开Demo循环听了好几遍，对着简谱有一句没一句的跟着小声哼唱。
　　歌曲的旋律由舒缓到急进，温柔中夹带凄凉，悲情中重燃希望，层次感很强，歌词的大致意思是表达刻板印象与叛逆少年的矛盾碰撞，个人追求与父母期望的矛盾激化等等……但是平心而论，歌词写得……真的很一般。
　　周沐犀安静的坐在旁边，小隔间空荡荡，因得一面镜子墙而显得宽敞很多，这房间的采光很好，午后的阳光从窗外撒进来，暖洋洋的。
　　如果阳光有质感，一定像丝绸般轻柔，像易丞戚的歌声一样柔软。
　　这是周沐犀在剧组里不分日夜拍了几个月的戏之后，最放松的一个下午。但美好时光总是短暂的，易丞戚很快就学会这首歌，全力以赴地教周沐犀唱歌。
　　易丞戚从……哆瑞咪发嗦啦西，开始教周沐犀。
　　易丞戚原本就没指望周沐犀看得懂简谱，但他还真没想到，周沐犀得掰着手指头从头到尾顺一边才能唱出对应的音阶。
　　易丞戚轻言放弃，不要求周沐犀唱准音，直接代入歌词教周沐犀唱这首歌。
　　三个小时后……
　　易丞戚的叹气声不仅关闭了静音，还把音量开到最大声，他绷不住假笑了，在再一次听到周沐犀掐着嗓子，发出锯木头一样的噪音后，他很认真地问道：“我现在是你的老师，对吧？”
　　周沐犀摸着喉结咳嗽两声，点头。
　　易丞戚闻言就严肃地提议：“老师想要体罚学生可以吗？”
　　易丞戚渴望化愤怒为暴力。
　　对上易丞戚这双真诚无辜的眼睛，周沐犀努力憋住笑，避免成为嬉皮笑脸的坏学生，他虚心接受批评，回答道：“对不起。”
　　易丞戚仰天长叹了一口气，经过周沐犀这一整个下午在他面前毫无保留的献丑之后，两人的关系又亲近了很多。起码易丞戚已经敢开着玩笑对周沐犀说出心里话：“我觉得，你把唱歌改成诗歌朗诵吧，对自己的要求不要太高，这不还有百万调音师坐镇呢，要是连你都能学会唱歌，百万调音师这个行业可不就得集体失业了嘛？”
　　周沐犀听了也不生气，伸出手轻轻地捏了下易丞戚的脸，笑，“你就损我吧。”
　　易丞戚对着他笑嘻嘻，心里仍然想骂MMP。
　　就在这时，小隔间的房门被敲响了。
　　易丞戚也没太在意，只当是周沐犀的小助理来敲门，他拧开一瓶贵族矿泉水，仰头想喝一口润润喉，结果对面门一开，一张曾令大江南北万千少女，如今的中年妇女尖叫的脸露出来。
　　易丞戚差点就呛到了，连忙盖上瓶盖，把水瓶放下，慌慌张张地站起身，礼貌地问好：“周老师，您好……”
　　周复友，一个在华语歌坛占据一席之地，供万人景仰的不老男神，此时走下神坛，就站在易丞戚的面前。
　　周老师年近五十，衣品讲究，气场强大。面对易丞戚这种小辈，不摆架子不摆谱，态度随和，微笑着朝易丞戚点点头。
　　周沐犀仍坐在地板上，语气略带不满，对周复友说：“爸，不是说好晚上七点才录歌吗？你来早了。”
　　而且直接打扰了他和易丞戚难得的二人世界！
　　易丞戚听了恍然大悟。
　　原来和周沐犀一起录歌的倒霉蛋，是周复友啊……易丞戚同情之余，脑子里又同时自动蹦出一句话：二十二年前造的孽，二十二年后还是得来偿还。
　　周复友脚上锃亮的皮鞋在地板上踩出清脆的声响，他朝周沐犀走来，一举一动尽显风度，弯下腰拾起散乱在地板上的简谱，说：“我来听听你学成什么样子，竟然有勇气邀我一起录歌。”
　　“。”
　　易丞戚看到周复友老神在在的样子，突然就很心疼，联想到经常在游戏论坛里看到事后骂队友的各种吐槽贴：列表亲友多次邀请我排位，不忍拒绝的我悔不当初……
　　标题——辣鸡掉分队，谁进谁后悔！


第30章 
　　周复友看着简谱上圈圈划划的笔迹，眼底笑意更盛, 他把简谱递给周沐犀, 颇为期待地说：“你学得怎么样了？唱几句来我听听。”
　　易丞戚：“。”
　　单凭周复友这一句普普通通的问句，就可以看出平时父子俩之间缺少沟通：周沐犀能唱成什么样, 周复友心里难道没有点ac数吗？
　　这首歌的歌名叫做《为什么不行》，易丞戚觉得音频释出的当天, 营销号可以直接采用他想好的标题了：叛逆儿子亲手把老父亲拉下华语歌坛，一首《为什么不行》告诉你, Nothing Is Impossible, 我ok的。
　　虽然周沐犀口口声声说在别人面前唱歌会很难为情，但是他在老父亲面前没有半点不自在, 接过简谱，清清嗓子，甚至都不用开伴奏，直接一张口就唱……
　　结果可想而知，休息室成了连环追尾车祸事故第一现场。
　　易丞戚没有放过周复友脸上微妙的表情变化，周沐犀还没唱到副歌部分，周复友的面部神经已经不受控地抽搐起来。
　　周复友果断打断周沐犀：“你这唱的是什么……咳。”
　　易丞戚从周复友的口型联想到差点脱口而出的“咳”，应该是想说“狗屎”吧。
　　周复友轻轻地咳了一声，重新做好表情管理, 避免在小辈的面前太过失态。但这也不能怪周复友，虽然他知道自己儿子没有唱歌的天赋, 还真不知道周沐犀竟能唱得这么难听。
　　周复友其实很清楚，周沐犀从小到大都很反感唱歌, 而周沐犀的本能抗拒多多少少和他小时候上过春晚在全国人民面前留下车祸现场的童年阴影有点关系，但今天的阴影面积显然大到足以遮天蔽地，非常不合理。
　　周复友直接嫌弃：“就你这水平，你也好意思进录音棚录歌呢你？”
　　周沐犀理直气壮：“我就这水平，这是努力一下午的巅峰状态了。”
　　周复友：“。”
　　周复友一看周沐犀这倒霉孩子还一脸坦然的看着他，正感慨这孩子不知羞，再一看旁边有点不大自在的易丞戚，周复友恍然大悟，突然就摸清了自家这倒霉孩子心里的小九九。
　　易丞戚正琢磨着怎么开口帮傅女士向周复友要签名，只见周复友握拳抵唇，清完嗓子，就皱着眉头批评周沐犀：“是谁教你唱的？”
　　休息室内突然一静。
　　静默之中，易丞戚左手贴着胸口，试探性地举起来，底气全无，左手中指指尖与肩同高，甚至都不敢探出肩高边界线的一分一毫。
　　周复友的目光落到易丞戚的身上。
　　易丞戚：“。”
　　这兴师问罪的锅来得实在太突然，易丞戚也被周复友预备挞伐的语气给吓得大气不敢出，只能无辜地眨巴眼睛。
　　圈内暗号：如果你被威胁了，你就眨眨眼。
　　但很遗憾，旁边的周沐犀没能GET到易丞戚的疯狂暗示。毕竟周沐犀已经被易丞戚这副小学生受罚的可怜模样萌到丧失了自主思考的能力。
　　周复友像是科任老师在抽查当堂背诵作业一样，点头示意道：“你来唱一段，我听听看。”
　　易丞戚当即立正站好，低下头向周沐犀要简谱。周沐犀还很热心肠地帮他打开伴奏，把简谱递给易丞戚的时候，笑着安慰他：“别紧张，你唱得很好。”
　　易丞戚跟着扯扯嘴角。
　　周沐犀，一个具备把专业歌手带跑音的实力车祸派，人类歌唱界的史诗级BUG的存在，易丞戚陪练了一个下午，为了随时把周沐犀拉回音轨，易丞戚已经对这首歌的旋律烂熟于心。
　　易丞戚站在周复友面前，身份却从大明星突然降级为小艺考生。
　　好在可以借低头看歌词作为正当理由，避开周复友锐利的目光，易丞戚勉强跟上节奏唱完了一整首歌。
　　…
　　童年的纸飞机载着我的信仰
　　却飞不过成长和现实的浩瀚汪洋
　　我学会善良勇敢和坚强
　　我敢爱敢恨敢追逐梦想
　　我只想做我自己
　　为什么不行……
　　易丞戚唱完，忐忑不安地等周复友的评语。
　　比如客套话：还可以。
　　比如心里话：待加强。
　　但周复友的评语不按常理出牌：“你今晚有行程吗？赶不赶时间？”
　　易丞戚一愣：“啊？”
　　周复友微笑：“你就当友情帮沐犀录这首歌吧，要是晚上赶时间，就现在进录音棚过一遍，总比沐犀强。”
　　周复友这句话很客观，易丞戚随便过一遍，也强过周沐犀吃喝住在录音棚里唱百遍。
　　易丞戚却被周复友的话惊得当场就哑巴了。
　　周沐犀也附和他爸道：“可以，反正对外还没有透露任何消息，也省得为难调音师。”
　　易丞戚吃不准周复友说这话是要借他之名打击周沐犀，父子之间在互相较劲还是周沐犀拿他寻开心，一时愣愣的不知道该说什么话。
　　周沐犀拉拉易丞戚的裤子，抬着头仰望易丞戚，软着声对他笑道：“你就当卖我个人情呗，快答应了吧。”
　　易丞戚低下头看向周沐犀：“。”
　　和周复友一起录歌，录周沐犀的大电影片尾曲——这！是多少歌手和工作室挤破脑袋都想要抢的馅饼啊，还是豪华版巨无霸加料套餐，易丞戚他何德何能才买得起周沐犀这个人情啊！
　　易丞戚仍是一脸难以置信：“可，可以吗……？”
　　周沐犀直接套用歌名反问：“为什么不行？不过友情出场，没有报酬，你先跟你的经纪人说一声比较好。”
　　先跟经纪公司谈好再接活，这是艺人的原则和本分。
　　易丞戚点个头点成四二拍，出门左转，给经纪人魏姐打了个电话，言简意赅地讲了前因后果，最后总结：“周沐犀邀请我帮他的电影录制片尾曲，和周复友一起录歌，友情出场没报酬。”
　　经纪人魏姐直接拍板，道：“接！没报酬也照接不误。”
　　和周复友同框，唱周沐犀的电影片尾曲（……）
　　光是这噱头带来的流量效益已不可估量，连爱瞎编乱造的营销号都不敢这么编——就像易丞戚不敢再嫌弃歌词写得不好，经纪人也不敢嫌弃没报酬。
　　挂了电话，易丞戚内心雀跃，第一个反应是傅女士这回要夸他出息了长脸了，居然能和周复友同框出镜了，第二个反应是——天呐！这是什么世纪同框啊！他和周沐犀的老父亲一起录歌，这MV释出的当天，绝对得撼动整个cp粉圈！
　　·
　　另一边。
　　周复友和周沐犀父子二人留在小隔间，周复友恶趣味地调侃周沐犀：“这就是那个，你为了他在微博上冒充你爸，说‘你爸听了很满意’的小年轻吗？”
　　在《在路边野餐》第二期里，易丞戚唱周复友的歌替周沐犀解围，周沐犀在节目里保证会叫周复友看节目，后来在微博回应“我爸听完真的很满意”，可实际上，周复友一直都不知情，直到最近才偶然得知有这么一回事。
　　周沐犀此时就像一个考试不及格，冒名顶替家长给自己的试卷签了名，现在又被家长抓了个正着的小学生。
　　周沐犀内心窘迫，但仍嘴硬：“他帮我解了围，你能说不满意吗？”
　　周复友扬了扬眉，不答反问：“怎么着，你这是打算提前过上三十三岁全满贯之后的生活了？这算违约？还是说要按揭恋爱啊？”
　　周复友现在还记得自家儿子十八岁那天，拿着成人礼宣誓一样的稿子，一式两份，在他们夫妻俩面前读完出柜宣誓和未来十五年的计划，读完还郑重其事的签名盖章，合同各留一份存档。
　　夫妻二人当时听完连连感慨：原本还纳闷网络语“中二病”具体是指什么意思呢，没想到面前就有一个活生生的实例。
　　那份记录着自家儿子的中二黑历史的复印件，现在还锁在周复友卧室的床头柜里。
　　周沐犀难得羞涩，音量降低：“没有啊，我对他还只是处于有好感的初级阶段。”
　　周复友：“？”
　　关系还没有挑明，就上赶着给人家搭桥抬轿？
　　敢情这不是按揭恋爱，而是按揭包养呢（？）
　　周复友忽然有点担心这个因为中二时期过长、自我意识过剩，导致在恋爱方面如同一片白纸的傻儿子。
　　·
　　易丞戚打完电话回来，就被周复友直接带进录音棚把这歌录下来。候在录音室里的工作人员早已准备就绪，其中包括调音师，化妆师，灯光师，摄影师……
　　等录完歌，拍好录音棚 MV ，已经是晚上九点。易丞戚和周沐犀父子一起去附近的明星火锅店包厢吃火锅，周复友有事先走，包厢里就剩易丞戚和周沐犀。
　　两人换了一个鸳鸯锅，红锅对着易丞戚，白锅朝向周沐犀。
　　周沐犀既给易丞戚拉了代言，又白送给易丞戚一首电影ed，而且还是半隐退状态的一代歌王周复友出山来给他做配……
　　易丞戚对周沐犀的感激之情，滔滔不绝，既纯粹，又热烈。换句话说，如果对方不是周沐犀，易丞戚一定会怀疑对方的目的是为了和他炒cp。
　　但对方可是周沐犀，颜好腿长，人帅心善的周沐犀，易丞戚便自动理解为这是一个资源大咖对身边朋友的扶贫计划。
　　总之。
　　大恩不言谢！行动表真心！
　　最直接的表示，就体现在——易丞戚无比殷勤地伺候周沐犀吃火锅。
　　在易丞戚Ctrl＋C，Ctrl＋V地给周沐犀涮了第N＋1块肥牛之后，周沐犀抬起左手挡住易丞戚朝他碗里舀虾滑的右手。
　　周沐犀的手掌包着易丞戚的手背，小拇指暧昧地贴着易丞戚的手掌轻轻摩挲了一下，撩拨意味十足，他对易丞戚一笑，说：“别光顾着我了，你自己也多吃一点。”
　　易丞戚也笑笑，他的手被热腾腾的水汽蒸得丧失了知觉，没能get到周沐犀的暗示，而是感恩戴德地发表了获奖感言：“今天能和周复友老师一起录歌，真的是我的荣幸，太谢谢你了。”
　　周沐犀微微一挑眉，眼底波动的深意比红锅里翻滚的辣油还要浓烈：“你有的是机会能报答我呀。”
　　易丞戚两眼茫然道：“啊？”
　　周沐犀挺直了腰板，正色道：“韩国有档一线综艺联系我，邀请我参与录制新一期的特辑，你能不能陪我一起去？”
　　易丞戚懵逼：“啊？”
　　这档韩综的名字叫《trick & treat（给糖也捣蛋）》，每期都会邀请爱豆明星当任嘉宾，以恶搞嘉宾和明星恶搞路人的娱乐互动方式走红，是一档大hit的爆笑下饭综艺。
　　而主办方之所以邀请周沐犀录制特辑，是因为周沐犀年中大爆的电视剧近期被引进韩国，掀起一轮追剧的狂热浪潮，周沐犀在韩国的人气也随之突飞猛进，势不可挡。
　　而与周沐犀一起去录制特辑的还有日韩的大势明星，个个都等同于周沐犀在国内的咖位。
　　易丞戚听得小自卑，有些难为情道：“节目组应该不会考虑我吧？我没有任何代表作，到了海外就是一个路人小透明，只会拉低整期节目嘉宾的咖位。”
　　周沐犀连夸带哄道：“不会的，节目组只要稍微了解一下，就知道你在国内的人气不比我低，而且敲定档期的其他日韩明星也都是结伴同行，我想到的第一个合适的人选就是你。这是一次开拓日韩市场的好机会哦，就算刷下存在感也好，你再考虑一下吧。”
　　周沐犀说得很真诚，期待地等着易丞戚的回答。
　　周沐犀今年连着接了国内两档综艺，过度曝光，不利于他这个电影咖积攒神秘感和高逼格，周沐犀只能另辟蹊径，把走出国门开拓海外市场当作借口，目的还是想和易丞戚公费谈个恋爱。
　　易丞戚：“。”
　　周沐犀说的话也不假，易丞戚在国内的人气或许真能和周沐犀比高低，但周沐犀靠的是好作品，易丞戚靠的却是背负骂名（……）
　　吃完火锅，易丞戚带着周沐犀的期待离开。
　　周沐犀说是让易丞戚陪他去参加韩综录制，但是就跟周沐犀拜托他帮忙录歌一样，最终的最大获利者，显然还是易丞戚自己。
　　而韩综节目组的动作也神速，周沐犀牵线，节目组也立刻跟易丞戚的经纪公司取得联系。易丞戚刚一回到公寓，就接到经纪人魏姐的来电，说是收到韩综节目组的邀请函，正在进一步详谈。
　　但从经纪人魏姐的语气中可得知，这档综艺对于易丞戚而言是极好的资源，没有不接的道理。
　　经纪人不得不感慨，她先前还怀疑易丞戚就算“傍”上周沐犀，撑死只是个品牌缪斯。
　　结果……
　　自从周沐犀参加综艺首秀以来，易丞戚三档综艺连庄，加上贵族水代言和录制电影片尾曲等副线齐头并进，势头之猛，说是易丞戚直接晋级为老板娘，她都敢信。
　　唯一合理的解释是周沐犀也想借和易丞戚炒cp的幌子来挡男女荧幕cp的炒作，但易丞戚依然是最大的受益者。即便是周沐犀有所企图，利益当前，经纪人也要照单全收，之后再走一步看一步。
　　“对了，”魏姐又说：“你刚刚又上热搜了。”
　　经纪人的口气稀松平常，给人一种“上热搜三个字，我已经说累了”的乏倦感，此处还要配上端着茶杯用杯盖拂去茶叶的动作。
　　易丞戚：“。”
　　结束通话之后，易丞戚顺手打开小号微博，一搜，就在热搜上看到易丞戚和周沐犀父子一起进火锅店的偷拍照。
　　易丞戚和周沐犀父子同框，无疑是在粉圈中掀起轩然大波，桂花糕再次傻眼，就连当初李涛分析易丞戚和周沐犀私底下“不熟”的营销大V也站不住脚了。
　　照片中，易丞戚走在前面，推开火锅店的推拉门，并贴心的帮周复友扶门，而周沐犀跟在周复友的身后。
　　爆照的营销号微博底下已被周一cp粉占领。
　　对于编剧式看图的周一cp粉而言，这图片好比看图作文题：根据上述图文，自选角度，自定立意，自拟题目。
　　于是评论区全是井字号标题——
　　#周一夫夫陪同退休老父亲，弥补那些年缺失的父子亲情（？）#
　　#易丞戚帮扶门，只为嫁进周家门（？）#
　　#准儿媳帮扶门，暗示已进周家门（？）#
　　#前有周沐犀被易丞戚的老母亲夸赞，后有易丞戚为周沐犀的老父亲扶门，周一CP已解锁见家长剧情，奖励【洞房花烛夜*1】，开启新副本【让戚戚哭泣的100种方法】，等待解锁中***#
　　……
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚想要在线表演一个反复去世。
　　并且在反复去世的CD时间，他还要给评论区里的每一个周一cp粉派发F4同款的“YOU'LL BE DEAD”红纸条，人手一张，并发动红纸条的效果：被贴红纸条者，将会受到全体路人的排挤和各种人为因素的影响，最终只能自动退学。
　　作者有话要说：
　　这屎一样的歌词（dbq，瞎编的
　　为了同框，周沐犀于这一年把那些年拒绝的综艺全接了（the last one


第31章 
　　易丞戚和周沐犀父子一同出入火锅店的大爆料，被周一cp粉单方面宣布为准儿媳见公公, 又被桂花糕强行解释为周沐犀父子与易丞戚偶遇, 但不论是哪一个解释，都意味着易丞戚和周沐犀二人私交不错, 至少比起外界猜测的声音缓和许多。
　　至于两人之间的关系究竟如何，外界众说纷纭, 但猜得再有凭有据肯定也不如正主心里清楚。
　　而正主易丞戚，他一回到公寓就默默地修改自己的手机备忘录, 在“等周沐犀的新电影上映, 包几场电影免费请粉丝观看”这一条备忘事项里，新增了一个“十”字。
　　周沐犀对他的大恩大德已经无法用个位数来形容了, 那必须是包下十几场电影才能以表谢意。
　　次日。
　　易丞戚回公司去签韩综合同时，才发现，合约里准备录制的特辑是《鬼屋一夜》的万圣节特辑，要求明星嘉宾在“鬼屋”里住宿一宿，并以明星被吓得失态的惊悚反应为卖点。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚的胆量，毫不夸张的说，可以用《蜡笔小新》的都市传说系列来衡量，在他成年后的这几年里，他与鬼屋、鬼故事、恐怖片等题材的文娱活动绝缘。
　　只有小孩子才会硬着头皮努力想要证明自己, 成年人可不会轻易走出自己的舒适圈。
　　“……”
　　易丞戚抬起头，对上经纪人魏姐眼含催促的笑脸, 头一铁，心一横, 就颤着手签下自己的大名。
　　·
　　另一边。
　　小助理周境泽发现，自家老板最近好像很不对劲，除了从来不喝牛奶的周沐犀竟然在节目里喝牛奶之外，从坚持“对象必须是圈外人”到现在的“不是圈外人也可以”之外，周境泽今天又发现，审美品味不俗的周沐犀，居然在追一部名为《恶毒继妹的男神要撩我怎么破》的网播剧，霸总男主爱上小白花灰姑娘女主的戏码永不过期，观众的鸡皮疙瘩为之起立。
　　网剧是低成本制作，演技夸张的主演配角全是行走的表情包……总之，这部剧，无论是演员演技或是导演的镜头感，对于周沐犀都毫无参考价值可言，小助理周境泽实在想不通这部剧是怎么混入周沐犀的播放列表的。
　　小助理百思不得其解，但原因却很简单——只因剧里的苦情男配是易丞戚。
　　周沐犀对易丞戚说过的每一句话都很上心，易丞戚一说他没有任何代表作，周沐犀一回去就将易丞戚参演过的网络剧翻出来补齐。
　　传统的明星都是唱而优则演，演而优则导，最终晋升成全能偶像，但是绝大多数的流量明星是唱不优也演，演不优……也要硬演。
　　易丞戚现在就是流星明星的典型例子。
　　即便是周沐犀自带易丞戚专属的三百米厚滤镜，过滤网为了易丞戚无限加大加宽，却也过滤不掉易丞戚尴尬的拙劣演技。
　　周沐犀眉头深锁，认真地看了易丞戚出场的每一帧镜头，尽管全程受到无脑的台词和易丞戚尴尬演技的暴击，他亦不放弃不抛弃，只为了挖掘出易丞戚在表演方面的可能性……
　　两个小时后，周沐犀受到爱情蒙蔽双眼的盲目乐观也被现实击败。
　　周沐犀决定……来日再战！
　　·
　　万圣节特辑综艺定于一周后进行拍摄。
　　易丞戚和周沐犀各自出发，抵达韩国的拍摄地。
　　易丞戚一下飞机就被韩方的工作人员和翻译员跟着，易丞戚全程懵逼，一直等到和周沐犀碰面，易丞戚这才像找到主心骨一样，心情总算放松下来，一路上和周沐犀有说有笑——在异国他乡遇旧友，总会让人感到格外亲切。
　　起码易丞戚就是这样想的。
　　但是周沐犀显然另有想法，比如说——不为了别的什么原因，只是因为我看见你了，我就觉得很开心。
　　周沐犀迎着易丞戚眼含盈盈笑意的目光走过来，顺势就张开怀抱拥抱了一下易丞戚。
　　这个拥抱顺理成章，易丞戚也虚搂着周沐犀的后背，当作回应。
　　两人肩并肩一起走，加之这段路程没有摄像组跟拍，易丞戚便小幅度地碰了碰周沐犀的胳膊，等到周沐犀会意贴近过来，易丞戚就跟周沐犀说起悄悄话：“我的胆子超级小，你今晚要照顾下我呀。”
　　易丞戚皱着小脸蛋，这话说得情真意切，表达出他内心的惶惶不安之情。
　　周沐犀笑着点下头，又挑着眉故意问道：“那你还敢接这节目呀？韩综的道具组和制作组一向很强悍，他们制作的恐怖场景肯定也都特别逼真。”
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚的表情逐渐凝固，欲哭无泪地说：“不还是你让我接的吗？”
　　易丞戚这句话带有七分委屈＋三分控诉的意思。
　　但周沐犀听了却是心花怒放，很是受用。
　　关于易丞戚胆子很小的传闻，周沐犀私下搜集易丞戚的资料的时候就曾见过，易丞戚的粉丝也曾断言，所有恐怖题材相关的电影和电视剧都与易丞戚无缘，而易丞戚今日却为了周沐犀接下这档综艺节目。
　　易丞戚任他予取予求，毫无底线。个中深意，周沐犀全都懂得……
　　两人并肩同行，距离靠得很近，周沐犀悄悄的勾到易丞戚身侧的手，轻轻的捏了捏他的手指，低下头对易丞戚一笑，小声说道：“你如果害怕就跟紧我。”
　　易丞戚点下头，等他稍微平复一下心情，才反应过来自己刚才那句话带有埋怨周沐犀的意思，顿时又觉得很内疚。
　　周沐犀无偿帮他牵线搭桥提供资源，本是想要帮他提高海外影响力，结果一片好意反被埋怨，易丞戚实在不应该。
　　要不是周沐犀参加这档综艺需要有个伴，再加上周沐犀的圈内好友多是实力派演员，一进剧组少则一两个月，多则大半年的档期错不开，否则周沐犀怎么会拉上他这个闲散人员过来凑数呢。
　　总之，不管怎么说都像易丞戚得了便宜还卖乖。
　　易丞戚做完了以上的全套心理建设，他侧过头偷偷瞄了周沐犀一眼，见周沐犀的目光正望着别处，没有注意到他，易丞戚便学着周沐犀刚才的小动作——悄咪咪的勾到周沐犀的小手指捏了捏。
　　等周沐犀讶异地转过头看向他，易丞戚压低声，小声地说：“我其实也还好，主要是能和你一起来参加这个节目我还是很开心的……你别误会我刚才说的话。”
　　易丞戚抬头对上周沐犀的视线，就下意识地对他笑了一下。
　　易丞戚长得好看，笑容又加分，再加上周沐犀原装自带的“易丞戚专属滤镜”的加持，易丞戚这一笑愣是有点腼腆害羞的意味。
　　周沐犀被易丞戚的笑容勾得心痒痒，心痒难耐地伸出小拇指偷偷地勾住易丞戚的小拇指，看向易丞戚的眼神也温柔得像是下一秒就要响起Only You的BGM。
　　跟在两人身后的，是助理小白和小助理周境泽。
　　看到自家老板和另一位频频上热搜的“绯闻对象”有说有笑，还频频搞小动作，两个小助理表面上一样淡定，但是他俩此时的心情却是截然不同的。
　　小助理周境泽是全程懵逼的，他想不通的是周沐犀和易丞戚的关系什么时候这么好的了。
　　助理小白是激动得快憋出内伤的，两位蒸煮眉来眼去暗送秋波，助理小白兴奋得自己一个人就能哭出一段交响乐。
　　他！All戚粉，在这一刻正式宣布：周一cp is real！周一cp是他唯一的本命cp！
　　毕竟，被狮子宠过的周一姐妹，又怎么会看上野狗呢？
　　只有磕过周一cp糖，才知道其他All戚cp都是逢场作戏。
　　·
　　《trick & treat（给糖也捣蛋）》万圣节特辑，邀请了中日韩各两名当下最为炙手可热的新生代明星参加录制，但也正因为受邀嘉宾都是大势明星，六名明星要同一天录制的档期难以协调，两位日星择日再拍摄，易丞戚和周沐犀是与两名韩星一起录制万圣节特辑的。
　　在入住“鬼宅”之前，四人在演播厅先见过面。
　　两名韩星是一对当红荧幕情侣，加上周沐犀，三人见面后用流利的英语无障碍交流，而易丞戚藏着一口散装的英语口语，他只能故作深沉，偶尔就回他们一个淡淡的微笑。
　　由于易丞戚没有任何代表作，两名韩星对他并不了解，见易丞戚的态度也是淡淡的，只当他是性格如此，寡言少语，不善言辞罢辽。
　　节目开始录制，四名嘉宾在演播厅里和主持人围坐一桌聊天，现场的灯光效果昏暗，偏偏圆桌的边沿装了一圈绿光，自下往上打在人脸上，纵然是周沐犀和易丞戚此等上帝精心捏出来的脸也扛不住这魔鬼的打灯角度。
　　于是，现场所有人顶着一张阴恻恻的怪脸，再配合主持人阴阳怪气的说话语气，现场的气氛颇为诡异。
　　入住鬼屋之前，主持人给四人发布了一个任务：四人分两组，将各自入住一间双床房，现在要求各组商量出一个可供自己队友在私底下交流的暗号。
　　这个任务听起来就十分古怪，不由得让人心生警惕，但是好在没有难度，四个人分为两组各自讨论，周沐犀和易丞戚约定的暗号是：1x7 等于多少。
　　周沐犀小心机地补充道：“答案等于77。”
　　77/戚戚。
　　周沐犀一直都很想改口喊易丞戚的昵称，增进两人之间的亲密度，奈何一直都没有契机，这一次终于找到机会可以顺理成章地改叫戚戚。
　　作者有话要说：
　　被狮子宠过的女人，怎么会看上野狗呢——沙雕网络流行语。


第32章 
　　四名嘉宾在晚上八点入住节目组安排的“鬼屋”。
　　这是一间地处偏僻的废弃民宿，工作人员在来的路上跟几位嘉宾讲了有关于这间鬼屋的传说, 是一个集情杀、厉鬼、替身傀儡等恐怖故事的标配素材于一身的扯淡向传闻。
　　工作人员表示, 节目组一经决定录制万圣节特辑之后，便在网络上广发征集, 寻找废弃旧宅，几经实地考察, 层层筛选，正是因为这间弃宅的传闻才最终敲定这个拍摄地。
　　易丞戚表面上表现得云淡风轻, 内心却被一阵凉风席卷而过, 冻得一个哆嗦。
　　四人拉着行李箱刚站在玄幻处，他们心怀警惕, 但暂时还没在屋内发现异常，反倒是听到工作人员从外面把大门给反锁上了。
　　随着落锁的声音响起，与玄关相通的走廊感应灯也闪了一下，灯光明灭之际，诡异的气氛突然而至，易丞戚等人的鬼屋一夜体验之旅也宣布正式开始了。
　　易丞戚推着自己的行李箱紧跟在周沐犀的身后，“前路”未卜，易丞戚表面上强装镇定，却已经没有心思玩什么攻受立现的男友力大比拼了。
　　走廊很长, 连接着多间日式推拉门隔开的房间，墙壁上挂着很多名人的画像。
　　易丞戚和周沐犀分到的双床房在走廊的最尽头, 但和那对荧幕男女情侣的韩星隔得不远，两间房就在斜对面。
　　尽管民宿里面的房间还有很多, 但四人没人敢开口说分房住。
　　易丞戚是因为心里起毛，不敢自己睡单间。而周沐犀本来就是奔着公费谈恋爱来参加节目的，哪里还有分房睡的道理。
　　两人各怀心事，一个心情沉重，一个满心欢喜。在周沐犀隔三差五就问易丞戚暗号的对话中，两人推着自己的行李箱，和另外两名韩星暂时分开，各自入住自己的双床房。
　　节目组虽说是废弃民宿，但除了光线偏暗，室内倒是收拾得纤尘不染。有两张床，中间摆着一台床头柜，还有一个衣柜。
　　易丞戚看到这个大衣柜就犯怵，但经过周沐犀开柜检查，里面除了几个衣架，别无它物。
　　周沐犀回头对易丞戚说：“不知道节目组会怎么整蛊我们，这个房间看起来还挺正常的。”
　　话虽如此，但是两人心知肚明，这档节目的收视率，靠的就是整蛊嘉宾，以被整蛊对象的应激反应来逗乐观众。
　　节目组只要收视率，没有良心。
　　易丞戚稍稍放下心，打开行李箱整理出自己的换洗衣物，随口一提：“不知道那两个人怎么样了。”
　　话音刚落，入住另一间房间的女星就用穿透墙壁的尖叫声回答了他，直接拉开录制序幕。
　　易丞戚：“。”
　　周沐犀一听那高分贝的尖叫声就开门出去看个究竟，易丞戚不敢自己一个人留在房间里，只能被迫跟在周沐犀身后跑了出去。
　　两人推开斜对面的房门，却发现，房间内空无一物，灰尘扑面而来，甚至连电灯都没有，全靠从易丞戚他们的房间里投射过来的灯光才能看得清。
　　“……”
　　易丞戚觉得自己的心脏所能承受的负荷已经压线了。
　　就在这时，只听“叩”的一声，易丞戚他们房间的推拉门自动关上了！
　　唯一的光源忽然熄灭了，两人站在走廊上，同时坠入一片黑暗之中。
　　易丞戚的小心脏几乎是提到了嗓子眼，与此同时又有人一头扎进他的怀里。
　　易丞戚的第一个反应是周沐犀被吓得不轻，他强装镇定，刚想安抚周沐犀，一伸手却赫然摸到了对方一头黏糊糊的长发……
　　黏糊糊的。
　　长发……
　　－1s，易丞戚浑身发毛，被吓得僵硬的反射弧刚刚检测出这两个关键信息。
　　＋1s，易丞戚猛地推开怀里长毛的东西，原地跳脚，浑身的鸡皮疙瘩在蹦跳时掉了一地，一套QERF操作胡乱挥开所有企图靠近他的异物，同时一个高音key直接啊啊啊啊啊啊啊啊飚了上去，尖叫声掀破屋顶。
　　直到走廊的感应灯再次亮了起来，易丞戚这才看清周沐犀又无奈又好笑的站在他的螳螂拳攻击范围之外看着他。
　　易丞戚哭丧着脸，低头看着他手上沾到的黏糊糊的无色液体，散发出淡淡的腐臭味。
　　湿漉漉的长头发。
　　下水道的腐臭味。
　　易丞戚编剧上身，并且还是个设定狂魔，他已经脑补出下水道里钻出来的水鬼形象，而且这水鬼必须是乱糟糟的长发，眼球流脓，全身的皮肤被浸泡得寸寸腐烂……
　　易丞戚非常想要违约跑路！立刻！马上！不管多少违约金他都赔，想他堂堂一个富二代，为什么要来受这种委屈！！！
　　周沐犀忍着笑，关心地问：“你还好吧？”
　　人内心深处的恐惧往往源于过度丰富的想象力，易丞戚此时的内心是崩溃的，但他在镜头前强装镇定地对周沐犀笑笑，笑容略僵硬，道：“我还好……”
　　但在接下来的时间里，易丞戚经历了前二十年都没受到过的惊吓——
　　比如刚和走廊上的名人壁画对视一眼，就看到画上的眼珠子忽然弹了出来；
　　比如去厕所洗个手就听到马桶里发出咕噜咕噜的声音，马桶自动冲出血水，还有厕所的灯忽然一灭，镜子里露出一张女人脸对他笑；
　　再比如打开衣柜就看到原本的空柜子现在挂满红裙子，走廊外面一直传来高跟鞋的声音……
　　在第n＋1次突发情况发生后，周沐犀在佩服节目组的奇思妙想之余，不忘回头关心一下易丞戚：“戚戚……你还好吧？”
　　易丞戚他……他一点都不好！
　　易丞戚瑟瑟发抖，易丞戚接近崩溃，易丞戚攥紧周沐犀的胳膊，大有宁死不放手的架势。
　　易丞戚死死黏着周沐犀，寸步不离，就连周沐犀要去解手他都要跟去——不仅是跟着去，还要跟进去！
　　周沐犀：“……”
　　易丞戚见周沐犀欲言又止地站在厕所门口看着他，这才反应过来自己要避开，易丞戚欲哭无泪，他不愿自己呆在走廊外面陪着名人画像瞪眼睛，奈何他又不可能跟着周沐犀一起进厕所。
　　周沐犀表面上装得颇为无奈，内心既羞涩又兴奋，他暗暗感慨，此行既弥补了他小初中时代没有像同龄男生一样约心仪的对象去鬼屋的遗憾，甚至还能为两人提供检阅尺寸的契机。
　　周沐犀对自己的底牌很自信，完全不虚，不过遗憾的是，现在可是在录制节目，公费谈恋爱时更要注意避嫌。
　　周沐犀第N+1次慨叹：恋爱是人类进步的源动力之一！恋爱是人类的回春钥匙——前面这四个字掐头去尾也一样能成立！
　　易丞戚撇着嘴巴，不情不愿地撤了两步，退出卫生间。
　　他双手扒着门框，眨巴眼睛，可怜兮兮地对周沐犀说：“那你要快一点……”
　　周沐犀被易丞戚委屈巴巴的小眼神击中，这两人，就连上个厕所都能上演一场恋人分隔两地前依依惜别的水木偶像剧。
　　周沐犀心里软成一滩泥，点个头深情道：“好。”
　　随着卫生间的门一关，走廊上的感应灯应声跟着一暗，易丞戚的小心脏就“咯噔”一下，瞬间揪起来。
　　易丞戚提心吊胆，无所适从，无论是背贴墙壁还是面壁而立都让他瑟瑟发抖。
　　易丞戚此时落单，通过房间里的摄像头暗中观察全场嘉宾反应的节目组也瞄准了易丞戚，节目组趁热打铁，开始疯狂输出。
　　接下来，易丞戚碰见——走廊上的名人画像眼睛流血，走廊上的感应灯忽明忽灭，伴随着走廊尽头拍皮球的声音，还有小孩子脆生生的嬉笑声等惊悚片里必备的情节。
　　易丞戚吓得腿软，黑暗和沉寂疯狂折磨着易丞戚敏感的神经，他的手指紧紧地抠着门框，指甲缝里还抠出一点点墙粉。
　　他僵着脖子，双腿灌铅，他在心里默念八字金句——崇尚科学，破除迷信。
　　但科学再有逻辑和道理，也无法帮助易丞戚克服他内心的恐惧。
　　易丞戚心里的防御堤坝，脆弱得甚至都扛不住走廊里的感应灯忽闪一下了。
　　……
　　一直等到周沐犀从厕所出来，易丞戚这才找回主心骨。
　　合约上的拍摄时间段是从入住民宿开始到凌晨零点，可是现在才十一点半，易丞戚在周沐犀回到房间，易丞戚爬上床裹紧小被子，度秒如度年。
　　作为当事人，易丞戚当下的心情就是极度后悔当初为什么要接下这档节目。
　　易丞戚缩在被窝委屈得快落泪，他只想赶紧跨过零点，一结束录制就立刻离开这个鬼地方！
　　易丞戚缩成一团，把被堆拱成一座小山，他紧闭眼睛，祈盼自己能迅速入睡，但是他越睡却越清醒，还隐约听到自己的床底有声响。
　　叩，叩，叩。
　　间间断断的声响传来，像是有人在床底叩他的床底板。
　　易丞戚：“。”
　　他想要尖叫。
　　躺在隔壁床的周沐犀出声问道：“什么声音？是你那边传来的吗？”
　　易丞戚心里凉嗖嗖的，小声应：“好像……是从床底下传出来的。”
　　易丞戚听到周沐犀翻身起床的动静，他这才拉开被子，就见周沐犀下床朝他这边走了过来，周沐犀丝毫不带犹豫，直接弯下身往床下望了一眼……
　　虽然周沐犀心里有底，但还是被这一眼吓得爆出脏话：“操！”
　　周沐犀被吓得一屁股跌坐在地板上，又忍不住开始笑自己的狼狈。
　　易丞戚的小心脏揪得很紧，连忙问：“怎……怎么了？”
　　周沐犀坐在地上，对易丞戚招手道：“节目组要求我们都要看一眼。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚心里有不好的预感，但是节目组要求的，他心里虽然在打颤，但还是配合节目组的要求。
　　易丞戚爬下床去，尽管周沐犀让他要事先做好心理准备，易丞戚深呼吸，鼓足勇气，这才朝床底下看了一眼……只一眼，他的勇气像是被戳破的气球，瞬间爆破，当场就被吓得失声尖叫，屁滚尿流。
　　易丞戚落荒而逃，一转身就慌不择路地扑进周沐犀的怀里。而周沐犀刚好在易丞戚转身的一瞬间就对他张开双臂。
　　周沐犀抱紧易丞戚连声安慰道：“戚戚别怕，不用怕，我在。”
　　易丞戚死死的抱住周沐犀，他把周沐犀的休闲外套抓得皱巴巴的，周沐犀则不停拍着易丞戚的后背哄着他：“别怕别怕。”
　　两人今晚一直通过“戚戚”这个答案来对暗号，周沐犀现在喊起易丞戚的昵称毫无违和感。
　　床底下正趴着一个身穿红裙的女人，裸露在外的皮肤呈现紫青色的颜色，脸上化着逼真的恐怖妆容。
　　周沐犀和易丞戚两人俯身看向床底，都是一眼就对上这个“女鬼”的眼睛。
　　那个“女鬼”演员从床底下钻了出来，朝周沐犀和易丞戚爬来，房里昏黄的灯光开始闪跳，场面十分惊悚，青紫色的手臂上露出一小块一小块的尸斑，她伸出手捉到易丞戚的脚踝……
　　冰凉的触感瞬间冲击易丞戚的神经，他头皮发麻，使劲的甩开脚腕上的异物的同时，又不断地往周沐犀的怀里钻。他就像一个溺水之人，抱住周沐犀这根浮木不松手，形象全无，还惊慌失措地跨坐在周沐犀的大腿上拼命往上爬……
　　而周沐犀被易丞戚搂得喘不过气来，完全动弹不得。
　　场面陷入一片混乱。
　　那演员爬出来之后……手上却突然拿出一个小礼炮，“啪”的一声响，礼炮里的彩带和 bling bling的碎片飘飘扬扬的撒在周沐犀和易丞戚两人身上。
　　“女鬼”演员顶着那一张惊悚的鬼脸，用一口不标准的普通话祝贺两人，说：“节目录制到此结束思密达！辛苦辛苦思密达！”
　　“…………”
　　等易丞戚冷静下来之后，他才后知后觉的发现——他正叉开双腿坐在周沐犀的大腿上，双臂也紧紧地圈着周沐犀的肩膀，而周沐犀的双手环在他的腰上……
　　四目相对时，周沐犀伸出手揉了一下他的头发，还对他宠溺一笑，问：“被吓傻了？”
　　周沐犀唱歌难听得让人当场流产，但是他说话的嗓音却低沉磁性，好听得让人怀孕。
　　易丞戚：“。”
　　两人此时的姿势之暧昧，成年人都懂。
　　易丞戚觉得脑壳好疼，就像酒后断片，酒醒之后只想diss自己：你这样搞！是要向全体坚守在一周cp前线的姐妹们谢罪的！


第33章 
　　结束录制之后，易丞戚和周沐犀等四名嘉宾强烈要求要去导播室观看上帝视角的视频回放。
　　为了消除嘉宾的恐惧, 打破鬼怪迷信之说, 节目组也提前做了安排，调出嘉宾们的“精彩回放”, 还包括了导演组给道具组、特效组发布现场任务，以及事先躲藏在鬼屋各处的演员扮鬼吓嘉宾的全过程。
　　在这段节目组临时粗剪的精彩瞬间回放中, 这个视频文件也完全可以命名为易丞戚和韩女星二人的尖叫合辑。
　　四名嘉宾中，当属周沐犀的表现最为镇定, 镇定到就连现场的演员跳出来吓唬他都像是在自讨没趣的程度。
　　对于周沐犀这个BUG, 负责远程调控的导演组在中后期甚至都懒得搭理他了，继而把火力全部集中在易丞戚和韩女星这两个行走的尖叫复读机身上……
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚通过上帝视角看了自己今晚的表现, 脑子里只有四字评价：没脸见人。
　　·
　　易丞戚一行人离开拍摄现场时，已是深夜。
　　易丞戚和周沐犀结伴同行，乘车前往节目组安排的酒店。
　　一路上，易丞戚心事重重，满脸疲惫，周沐犀看在眼里，疼在心里，以为易丞戚是因为今晚受到的惊吓而余惊未定。
　　然而，导致易丞戚疲态尽显的原因, 主要还是刚才在导播室看了自己的尖叫合辑，本以为自己今晚的表现是差强人意, 看完视频才知道……简直是惨不忍睹。
　　易丞戚也不想再提和周沐犀比拼男友力，毕竟他决定参加这档韩综的原因也不是为了捧一周cp, 首要目的还是希望能借助这档爆款韩综提升自己在日韩地区的人气，再不济，好歹还能混个脸熟。可是，天不如人愿，易丞戚今晚在镜头里秒变成黑粉口中的“戚妹儿”，撒娇、卖萌、倒贴男嘉宾，全套操作一次性凑齐活了，更甚者，还有他最后被床底下的“女鬼”吓得灵魂出窍而扑进周沐犀怀里，骑坐在周沐犀身上的羞耻动作……
　　易丞戚知道，这档节目一播出，自己绝对会被黑粉的表情包安排得明明白白，以后再想翻盘强调自己很man，绝对会被黑粉甩出这期韩综的表情包怼一脸。
　　易丞戚生无可恋。
　　连他自己都万万没有想到，他有一天竟会沦落到羡慕某些犯错的艺人被节目抠图抠掉或打码糊掉的地步……
　　易丞戚重重地叹了一口气。
　　周沐犀一听易丞戚叹气就赶紧关心地凑过去问道：“怎么了？”
　　周沐犀正襟危坐，全程都在注意易丞戚的一举一动，乃至是一呼一吸，他在近期又正式添加一条人生的大目标——立志成为一名体贴称职的好男友。
　　尽管周沐犀对易丞戚一片情真意切，但易丞戚一想到他今晚的丢人表现全被周沐犀看在眼里，顿时只觉更尴尬，他借着开玩笑的语气主动出击，先发制人地抱怨一句：“我以后绝对不要再参加这种综艺节目了！即便是你邀请我的！我也！不约了……”
　　易丞戚说得掷地有声。
　　周沐犀先是笑笑，但是一想到易丞戚今晚在节目里的确是被吓得够呛，他就心疼起易丞戚来了，笑容也带着惭色，并决定回去要深刻地检讨提出参加这档节目的自己。
　　易丞戚唉声叹气，借着窗外的光线辨认出周沐犀半隐在夜色里的脸庞，突然就没头没尾地蹦出一句：“你说……咱们这期节目有没有可能突然停播呀？”
　　易丞戚大概是唯一一个会祈祷自己的综艺节目停播的艺人了，即便不是停播，扑掉也是可以的！最好是扑到无人问津、惨惨戚戚的田地……就当他从来没有来过罢。
　　告辞.jpg
　　周沐犀：“？”
　　周沐犀被这问题问得一懵，虽然不明白易丞戚为什么会有这个顾虑，但秉着对易丞戚知无不言的准则，他认真地想了想，回答道：“除非有嘉宾在参与节目录制到节目播出的期间传出性质恶劣的负面新闻吧？”
　　易丞戚对此也有了解，点点头，随口一说：“咱们国内就是黄赌毒了吧，还有出轨可以，出柜不行……不知道他们这边是怎么界定这条警戒线的。”
　　易丞戚说完这句话，就恹恹的歪着头靠在车窗玻璃上，自动进入自闭模式。
　　而周沐犀也跟易丞戚一起陷入沉默。
　　此时充斥周沐犀脑海的只有一个词：出柜。
　　易丞戚要出柜？想要和谁出柜？想要对谁出柜？想要什么时候出柜？——但这些问题显然都是无稽之谈。
　　周沐犀经过新一轮思想大风暴之后，重新下定结论：易丞戚拐弯抹角在他面前提起“出柜”这个敏感词的原因，大概是……为了试探他吧。
　　此举和“催婚”有异曲同工之妙，毕竟两人现在的关系暧昧不清但是谁也没有直接挑明。
　　周沐犀挺直腰板，握拳抵唇，轻轻地咳了一声。
　　要怎么和易丞戚挑明关系呢？
　　这个问题，比成摞成摞的剧本更让周沐犀头疼。
　　周沐犀内心经过百来个回合的挣扎，紧张得不断咽口水，终于下定决心，要在同车的工作人员的眼皮子底下，偷偷摸摸地拉一下易丞戚的小手……
　　但是，周沐犀刚一碰到易丞戚的手，易丞戚就像被烫到一样猛地一缩手，随即他诧异地低下头瞅了眼，竟然又主动拉住周沐犀的手，诧异地问：“你的手怎么这么冷啊？”
　　说着，易丞戚坦荡荡地拉着周沐犀的手搓了搓。
　　周沐犀被易丞戚“为拉手找借口”的说辞逗乐了，反握住易丞戚的手，跟着胡诌八扯：“今天的录制太吓人了，我心里哇凉哇凉的，手脚到现在也没回暖。”
　　易丞戚一听，眼睛一亮，得到周沐犀的肯定，他拉着周沐犀的手也攥得更紧些，说：“是吧是吧，连你也被吓得不行啊，这个节目果然是太过分了！”
　　周沐犀眉眼带笑地附和易丞戚“演这一出戏”，如愿以偿地拉着易丞戚的手牵了一小段路程。
　　抵达酒店。
　　两人住在酒店的最顶层，门牌号却隔着1到7的距离。
　　易丞戚明早清晨的飞机要离开韩国，而周沐犀还要多逗留一天，早在他确定参与录制《trick or treat（给糖也捣蛋）》之时，已有多家访谈节目争相预约周沐犀的独家访谈时间。
　　周沐犀把易丞戚送到他的房间前，却仍依依不舍。
　　两人今天的相处时间，包括录制时间在内还不足十个小时，更别提私下交流，基本是匆匆见过一面便又要告别。
　　周沐犀站在房间门口，满含深情和不舍地望着易丞戚，说：“早点睡，明天一早就要赶飞机，别累着了。”
　　易丞戚一脸乖巧地点点头，沉默片刻，见周沐犀仍杵在房门口，易丞戚便说：“你也要早点休息……”
　　周沐犀点点头，但还不走，站在门口一直目送易丞戚关上房门。
　　易丞戚被周沐犀那深情款款和依依不舍的目光盯得浑身不自在，在房门彻底关上之前，易丞戚突然停下动作，他站在门后，透过那条门缝儿，暗中观察周沐犀，突然发问：“1x7等于多少？”
　　周沐犀冷不丁地被这一问，愣愣地挑了一下眉头，又见易丞戚的表情透露出些许小紧张，他转念一想就恍然大悟，忍俊不禁道：“戚戚，晚安。”
　　易丞戚对上暗号，消除心里的阴霾，确定周沐犀只是看起来古怪，并非中邪，就笑眯眯地回了一句“晚安”，这才关上房门。
　　周沐犀被易丞戚的笑容感染了，心情也被带动得很愉快，他在内心深处感慨：戚戚竟然主动提醒他要叫昵称……
　　这！到底是什么爱撒娇的小可爱呀！
　　周沐犀的心都被萌化了，他克制住哼着小曲一蹦三跳的雀跃心情，强装镇定地走回自己的1号房。
　　·
　　易丞戚次日回国，心情复杂，经纪人魏姐问起节目录制得顺不顺利时，易丞戚心如死灰地用“不提也罢”四个字作答。
　　接下来的一段时间里，易丞戚个人对于自己即将在韩国电视台播出的综艺节目半句不提，反倒是用大号@易丞戚_Selvin转发周沐犀的电影首支预告片，十分积极地替周沐犀宣传电影。
　　易丞戚现下也顾不上自家和对家的cp粉了，他帮周沐犀宣传电影单纯只是想要报答周沐犀的恩情的千万分之一。
　　易丞戚不敢忘，周沐犀给他拉来贵族水的代言，让周复友出山给他做配录制电影片尾曲，还介绍他去参加韩国一线爆品综艺……
　　除此之外，周沐犀无论是在镜头前还是私底下都处处照顾易丞戚，易丞戚既惭愧又感慨：周沐犀对他的好，岂是他帮忙转发一条电影宣传博就能回报的？那必须是多发几条微博才行啊！
　　易丞戚为了展示自己的诚意，认真地观看了电影预告片，又真情实感地吹了一通彩虹屁，强烈表示自己对这部电影的期待值爆棚。
　　但——
　　易丞戚一时半会压制不住自己的感激之情连发了几条电影宣传博，这一行为不仅让自家粉丝007深感困惑，就连周沐犀的唯粉们桂花糕也针对这一事件在粉群里召开紧急会议进行分析——易丞戚积极帮助哥哥宣传大电影，如此明显的抱腿行为，易丞戚图的是什么？
　　难不成就为了强行和周沐犀炒cp？
　　这个答案说出来，连周一cp粉都不信。
　　毕竟绝大多数的周一cp粉都是从All戚粉进化而来的，他们磕过的X·戚糖比李圭仁发过的月经专还多，却从未见过戚戚这位日理万cp的正主不顾后宫失衡，专宠一人的情况。
　　周一cp粉受宠若惊，现在也是集体懵逼的。
　　直到——周沐犀的第二支电影预告片曝光。
　　电影官博的宣传语只有简短一句：神秘嘉宾献唱电影的片尾曲[doge]
　　这支预告片不同于其他用电影中精彩镜头拼剪而成的传统模式，严格来说只是一段与电影剧情毫无关联的花絮——
　　拍摄地点：录音棚。
　　广大网友：“？？？”
　　出镜人物：易丞戚，周复友。
　　广大网友：“！！！”
　　周沐犀领衔主演的大电影，由易丞戚和周复友助阵献唱片尾曲——这条花絮刚一释出就在粉圈里掀起轩然大波，在全网引发巨大的讨论度。
　　桂花糕和007傻眼，周一cp粉集体在线落泪，而营销号第一次蹭热度之前还要百般确认这一消息的真假——毕竟不管怎么看，都觉得这则消息更像是同行现场瞎编的。
　　就当所有人都因助唱的神秘嘉宾是易丞戚和周复友而震惊之余，有某个理智尚存的显微镜女孩又突然发现——虽然花絮里没有放出歌词和原声，但是片尾曲的词曲卡司却写得明明白白。
　　歌名：为什么不行（《台风雨》电影片尾曲）
　　作词：周沐犀
　　作曲：YYR
　　演唱：易丞戚，周复友
　　广大网友：“！！！”
　　营销号集体手忙脚乱地修改文案，增添新爆点：周沐犀首次尝试为自己的大电影片尾曲作词，并由易丞戚和周复友助阵献唱！
　　而此时与全网广大网友同款震惊脸的，还有易丞戚本人。
　　易丞戚：“？？？”
　　易丞戚在录歌当天拿到的简谱并没有看到词曲人，他也是今天才知道，那首歌的作词人竟然是周沐犀！
　　易丞戚回想到当初自己看了词曲之后的评价：他肯定了歌曲的层次感，解读出歌词中包含的矛盾碰撞和激化，但他当时的结语却是——平心而论，歌词写得真的很一般……
　　易丞戚为自己的无知感到惭愧，二话不说就掏出手机给周沐犀发微信消息：「我的天呐！你为啥没告诉我那首歌是你作词的呀，写得也太好了叭！我超级喜欢歌词的，我当时录完歌回来，还把整首歌的歌词背下来了呢！」
　　易丞戚点出自己收藏的表情包，想找一张符合情境又能活跃气氛的表情包，第一眼就看到首行的第一个——舔狗不得house.jpg。
　　易丞戚：“。”


第35章 
　　周沐犀的第二支电影预告花絮一公布，绝大多数桂花糕表示“果然如此”, 终于找到易丞戚帮周沐犀宣传电影的原因；易丞戚则单方面表示“竟是这样”, 他也因此而不得不帮周沐犀卖力宣传电影。
　　周一cp粉集体在线狂欢，具体的兴奋指数, 大致等同于cp超话排名势如破竹般冲进排行榜前三的增长幅度。
　　还有小部分自诩理智担当的cp粉指出：将不久前易丞戚和周沐犀父子的深夜火锅局联系起来，可得出, 网友们尚在关心“易丞戚帮扶门，只为嫁进周家门”的时候, 易丞戚和周沐犀的关系已经发展到“零薪酬帮录歌, 相亲相爱一家人”的程度了。
　　唯粉对cp粉的自我高潮嗤之以鼻。
　　一时之间，易丞戚和周沐犀父子的深夜火锅局, 由谁买单这个问题，突然变成桂花糕和周一cp粉争执的焦点问题。
　　双方各执一词——
　　桂花糕认定是易丞戚买单，原因是易丞戚厚着脸皮从周沐犀的手中拿下演唱电影片尾曲的资源，请客吃饭不过是人情买卖的一个环节。
　　cp粉则认定是周沐犀买单，且不提大强攻要无条件宠小弱受的设定问题，电影片尾曲资源也必定是周沐犀为了讨好戚戚而双手奉上的，周复友的存在就说明了这一切只能是周沐犀的安排，尤其是易丞戚的名字在卡司表里还压了周复友一筹——很显然，其他音乐制作人光是要请动周复友出山已经很不容易了, 更别说费心费力请周复友出山就为给一个小辈做配……
　　周一cp粉的分析显然更有说服力，他们还能把周沐犀的心理路程聊成内心独白重现, 但是……
　　不仅桂花糕不信，易丞戚本人也不信！
　　桂花糕不信是因为她们打从一开始就把cp粉打成专磕我哥哥血糖的邪教异类, 易丞戚不信是因为……
　　废话！周一cp粉头头是道的分析全是以两位正主两情相悦、情深似海作为前提的，若是按照周一cp粉的说法，周沐犀对他的好，对他的关心，对他的照顾……全是因为周沐犀爱他爱得无法自拔，这谁敢信？！
　　虽然易丞戚自己也在磕cp，但他还是分得清现实和意淫的，像他，就从来不敢妄想自己哪一天真能压得了周沐犀（……）
　　易丞戚当前可以确定以及肯定的答案，除了上述一点之外，还有：1，周沐犀当然不是因为喜欢他才会对他那么好，原因只是因为周沐犀人好；2，毋庸置疑，周沐犀未来的另一半一定很幸福。
　　易丞戚感慨完，还惋惜地叹了一口气。
　　他此时正在要去某个独家采访的车上，助理小白紧跟在他身边，一听易丞戚叹气，助理小白就关心地问道：“戚戚你怎么了？是累了吗？”
　　易丞戚托着下巴摇了摇头，目光飘向窗外的风景，带着颇为遗憾的语气说：“如果我是女孩子，我的理想型肯定也是周沐犀。”
　　助理小白：“？！！”
　　助理小白拿在手上的包装袋骤然多了一团皱巴巴的抓痕。
　　可惜易丞戚没有读心术，完全不知道此时坐在自己旁边的小·新晋周一cp本命铁粉·白内心深处波澜涌动，显然已经单方面将易丞戚这句感慨当成正主芳心暗许的实锤现场，就连易丞戚望向车窗外的目光都被单方面赋予了感叹世俗难以接纳同性恋的惆怅。
　　然而，易丞戚突然发出以上感慨的原因，只是因为易丞戚默默细数周沐犀这一路对他的照顾，忽然get到周沐犀之所以能成为新声代当红明星第一人的魅力，同时也理解了周一cp为什么能在短时间内大肆圈粉，后来居上并迅速赶超其他六大X·戚cp。
　　归根结底，还是因为周沐犀本身的人品好得无可挑剔……
　　他的家世背景强大，但依旧努力，是剧组里公认的拼命周郎。
　　他自身的咖位也大，却从不摆谱，即便是遇到易丞戚这种毫无交情且为圈内捆绑炒作的毒瘤的刻意接近，周沐犀也只是一笑置之。
　　他的资源条件极好，不仅不打压同行，还尽力扶持身边朋友，比如他帮易丞戚拉代言，邀请易丞戚录制片尾曲，还推荐易丞戚接海外爆款节目……
　　周沐犀的人品，周沐犀的气度，周沐犀的所有，都是值得易丞戚好好学习的。
　　这就是周沐犀！
　　而周沐犀，是新生代偶像的第一标杆。
　　易丞戚低头翻看一会要采访的题目表，其中有一栏是名人偶像，易丞戚也曾随口胡诌，说周沐犀是他的偶像，但他这会儿却眉头深皱，无比认真地考虑了一番，深思熟虑过后的结果，是拿出手机，在微信的通讯录里找到周桂花这个备注名……
　　易丞戚一脸严肃地敲着字。
　　此时。
　　远在几百公里之外的周沐犀收到一条微信消息，他临时放下手里的活儿，拿起手机，就看到易丞戚发来消息，征求他的意见——
　　易丞戚：「我等会要去参加一个访谈节目，我能不能公开说你是我的偶像呀？」
　　周沐犀：“。”
　　周沐犀瞬间残血，被易丞戚一击必杀。
　　什么偶像！全是借口！这分明就是变相的公开告白！
　　这份真挚的感情就摆在他的面前，他！该如何回应才能显得成熟稳重又深情！
　　周沐犀为了一句回复而急得抓耳挠腮。
　　可实际上，易丞戚之所以问这个问题，仅仅只是担心如果自己擅作主张地带周沐犀出场，会有蹭热度之嫌。
　　·
　　虽然《trick & treat（给糖也捣蛋）》节目组，在国内没有类似于官方微博等可以宣传广告的渠道，但是万圣节特辑的宣传噱头是“六位来自中日韩的顶级新生代明星”，因此，即便是节目播出之前还未公开嘉宾名单，依然有不少被带出场的中方网友和营销号盯着这档节目。
　　毫无疑问，《trick & treat（给糖也捣蛋）》这档节目是近期大hit的爆款之一，节目的档次也匹配得上绝大多数的大势明星，但是“六位中日韩的顶级新生代明星”的噱头之大，大到让观众们翘首以盼的同时，也招来一群潜伏于网络上的纪检委员。
　　易丞戚原本还妄想这期万圣节特辑综艺能扑得悄无声息，万万没想到，在节目刚刚开播的时候，将这档节目推进国内热搜，备受讨论的原因，不是节目效果好坏，单单只是因为海外观众对于易丞戚本身的咖位提出质疑。
　　海外观众403：顶级明星易丞戚？这个是唱歌的还是演戏的，是我脱节了吗？我怎么听都没听过，居然能和周复友的儿子一起上trick n treat。
　　海外观众的质疑传到国内，国内的热心网友虽然也回答不上来易丞戚是个唱歌的还是演戏的，但是他们一下子都知道周沐犀和易丞戚一起去参加《trick & treat（给糖也捣蛋）》这档节目了。
　　闲得蛋疼的网友们都把这期综艺当成周沐犀和易丞戚继《在路边野餐》大型情感连续剧未完待续的番外篇，一时之间，求汁源的，求生肉的，还有求韩语中字和野生翻译君的网友们一起将《trick & treat（给糖也捣蛋）》万圣节特辑推上微博热搜。
　　其中，最迫切看到节目的还要当属三个群体，一是周沐犀的唯粉桂花糕，二是易丞戚的唯粉007，三是双担粉的周一cp粉。
　　得知这一消息时……
　　桂花糕无法理解：为什么1x7又和我家哥哥同框啊？说好的胆子小呢？和任何恐怖题材的影视剧综艺绝缘呢？？
　　007 也难以置信：戚戚！是谁给了你勇气，居然敢去录制万圣节特辑？！我不敢相信这是你点头同意的决定，如果你被威胁了，你就眨眨眼！
　　周一cp粉则激动得隔空回应两家唯粉的送分题：当然是因为周沐犀啊！！是爱情蒙蔽了戚戚这双卡姿兰大眼睛啊！！！
　　与此同时，一场没有硝烟的战争也在三家粉丝之中打响——正是因为这三家人才辈出的粉丝，国内嗷嗷待哺的网友们，才能在第一时间看到实况转播以及完整版的中字解说。
　　而这场解说转播，不仅仅是三家翻译君与时间赛跑的生死决战，更是周、易两家唯粉的大型彩虹屁pk现场。
　　在桂花糕的翻译视频里，演播厅的主持人给周沐犀的出场介绍变成0.5倍语速加上霸屏式的彩虹屁翻译，易丞戚的出场被快进跳过。
　　而在007 的翻译视频里，易丞戚则是主持人口中三连“哇哦”认证的核级美貌的存在，至于周沐犀的出场镜头……已经被一刀切掉了。
　　周、易两家唯粉公开较劲，结果难以分个高下，只是苦了四处求资源的路人网友们。
　　相比之下，唯一保持公正合理的良心翻译就只剩周一cp粉一家，等着追《在路边野餐》续集的广大网友终于得以安心追“剧”。
　　可是广大网友一边看节目，另一边又产生自我怀疑：他们不确定是因为翻译菌自带腐宅之气的原因，让他们也跟着腐眼看人基，还是周沐犀和易丞戚两人之间真的有什么不可言说的小秘密……
　　节目一开始，易丞戚和周沐犀与另外两名嘉宾见面打招呼时，易丞戚因为英语口语不过关，小透明易丞戚给海外观众留下的第一个印象是沉默寡言，再配上他艳冠天下的长相，瞬间就让人产生孤傲冷艳的错觉……
　　冷美人的人设也还算有市场，但是易丞戚的冷艳并没能维持多久，从刚入住“鬼宿”从听到女嘉宾的尖叫声开始，易丞戚刚给观众留下“冷美人”的第一印象就如雪崩般开始大面积坍塌……
　　人设崩塌来得太突然，观众惊讶之余，只想再说一句：这也太可爱了叭！我要知道这个男明星叫什么名字！想日昌晶思密达！
　　易丞戚：“？”
　　易丞戚原本还担心自己在节目里的表现会大规模掉粉，完全没想到，他在节目里的表现承包了观众的笑点，前后的反差萌（加上超高的颜值）反倒圈了一大波韩粉。
　　接下来的节目，在观众们一片幸灾乐祸的哈哈哈哈声中，易丞戚还被助理告知，他身为同期嘉宾中咖位最小的海外路人小透明，出镜率却是全场最高的。
　　倒不是说经纪人魏姐暗中疏通打点，仅仅只是因为易丞戚是全场嘉宾中，被吓得最惨的那一个罢辽。中间因为周沐犀要去趟卫生间，两人还在卫生间门口上演了一场生离死别，也就在易丞戚离开周沐犀的这短暂时间里，易丞戚被导演组接连的恶作剧吓得魂飞魄散。
　　007 全程心疼，桂花糕全程幸灾乐祸，周一cp粉哈哈哈之余，仍然不忘截图做了一个表情包：
　　自强不犀
　　zì qiáng bù xī
　　释义：
　　在没有周沐犀的日子里，易丞戚只能更加珍惜自己，学会自立自强。
　　直到节目最后，易丞戚被床底下的红衣“女鬼”吓得六神无主，反应剧烈地扑到周沐犀怀里这一幕……
　　周一cp粉拍桌而起：本！此处必须本！！！
　　易丞戚在屏幕里被吓得哇哇乱叫，周一cp粉则在评论区里表演群魔乱舞。
　　看到易丞戚因为惊吓过度而跨坐在周沐犀的大腿上，以猴子上树的姿势往上蹭时，周一cp粉全体落泪：诸君，我好兴奋啊！！！！
　　兴奋无处安放，他们在评论里隔空作法呼吁周沐犀：
　　盘他！
　　rua他！
　　动次打次他！
　　评论里满屏的awsl，根据情境分析可以得出，此处应是“啊，我射了”的缩写。


第35章 
　　随着《trick & treat（给糖也捣蛋）》万圣节特辑的播出，在易丞戚身上印证了墨菲定律——怕什么就来什么。
　　节目大火, 周一cp疑似被易丞戚在节目中亲自“坐”实了。就在cp粉在线狂欢的同时, 评论区里按照国际定律，也必然出现不和谐的声音。
　　每个流量明星或多或少会有一批黑粉, 易丞戚也不例外。
　　在粉丝眼里，易丞戚开场的沉默寡言是性格慢热；
　　在黑粉眼里, 易丞戚话少是懒得说话，沉默是看不起其他两位韩国明星。
　　在粉丝眼里, 易丞戚出场时高贵冷艳, 和入住鬼宅后被吓得死去活来的强烈对比是反差萌；
　　在黑粉眼里，易丞戚在节目里被吓得灵魂出窍的过度反应全是装的, 易丞戚的演技首次被肯定，《trick & treat（给糖也捣蛋）》万圣节特辑也被黑粉单方面封为易丞戚的代表作。
　　在cp粉眼里，易丞戚对两名韩星的疏离和对周沐犀的依赖形成对比，这是爱，易丞戚全程受惊，紧紧黏着周沐犀，寸步不敢离，这是情；
　　在黑粉眼里，易丞戚像块狗皮膏药一样, 死活黏着周沐犀，强行倒贴炒cp的行径简直令人发指。
　　在黑粉的眼里, 易丞戚无论做什么，无论怎么做都是错的, 毕竟就连他呼吸，黑粉也能指责他浪费全人类的共同财产——空气。
　　更别提易丞戚现在因为看了黑粉的评论而大喘气，那必须是要被批斗为额外消耗不必要的氧气资源，易丞戚必须向全人类谢罪……
　　易丞戚看到这里，他，乌鸡鲅鱼，他，买了佛冷。
　　fine。
　　在黑粉的猛烈攻击之下，易丞戚的心态也随之发生一些微妙的变化。比如说，在易丞戚的眼里，周一cp在黑粉的衬托下，一个个都像是头顶光环的小天使，并对他敞开怀抱。
　　易丞戚一时之间鬼迷心窍，主动点进周一cp超话。
　　易丞戚个人也在节目当中为周一cp做出突出贡献，为各大虎视眈眈的周一up主和剪刀手提供了几百兆的素材包，促进饭制周一cp向视频区的蓬勃发展。
　　尤其是易丞戚主动跨坐在周沐犀大腿上的名场面，更是让站定周一cp的各大阿婆主狼血沸腾，连夜赶工，变着法儿将那一分钟素材剪辑成让人血脉偾张的车向视频。
　　但以上并非易丞戚乐见其成的结果，易丞戚很无奈，但也无力挽回。
　　这大概就叫，一撅腚成千古恨。
　　各大阿婆主各显神通，深夜开车，周一cp超话也变成秋名山赛车场，产粮区呈现出井喷式的繁荣景象，嗷嗷待哺等投喂的周一cp粉们纷纷挺起小胸脯，骄傲又自豪。
　　毕竟，当别家X·戚cp的小破车全是各种gv拼接而成的合成肉时，他们家却是由两位蒸煮亲自下场，甚至还有易丞戚“自己动”这种名场面问世……这叫周一cp粉怎能不嘚瑟？
　　周一cp也于这一夜一举飙上cp超话排行的榜首。
　　尽管易丞戚提前做好了心理准备，但当他点进周一cp超话里时，他还是当场闹了一个面红耳赤，周一cp超话的繁荣景象可谓是——
　　喘息声呢喃声呻吟声，声声入耳；划船式天使式坐莲式，式式关心。
　　镜头变换也不带重样，倒带＋慢动作，快进播放＋慢动作重播，还有慢动作＋吻戏特写……
　　易丞戚接连看了好几个视频，长期潜伏在周一cp超话里累积起来的丰富经验，逐渐培养出百毒不侵的体质和呵呵置之的素养。
　　尽管易丞戚现在看到粉丝意淫他和周沐犀的车向粮依旧觉得不太得劲儿，但是比起以前撑不过半分钟，他已经可以坚持看完一整个视频了。
　　虽然……
　　易丞戚也不是很懂自己为什么要坚持看完整个车向视频，这个似乎并不值得骄傲啊？
　　易丞戚的羞耻心姗姗来迟。
　　重新摆正心态的易丞戚攥着手机钻进被窝里……一脸嫌弃地继续拉出下一个视频，这可真是不看不知道，一看不得了，周一cp粉竟然能意淫到这般地步！
　　易丞戚边看边在心里吐槽：哇你们这群周一cp粉，可真是太丧心病狂了！
　　·
　　次日一早。
　　北京时间：08:17。
　　易丞戚因为昨晚刷超话刷到大半夜，一早睡醒无精打采，对比之下，助理小白却是神采奕奕、精神抖擞，他帮易丞戚做好早餐端上桌，关心地问：“戚戚，昨晚睡的不好吗？”
　　这！是隐藏属性为周一cp粉的小白对正主的关心，也是周一cp粉对一周cp粉的公然挑衅。
　　易丞戚呵欠连天，捶着自己的肩膀，又捏捏脖子，含糊地“嗯”了一声。
　　助理小白试探性地问：“你是又去刷微博评论了吗？该不会是……还在为一周cp犯愁吧？”
　　易丞戚刚端起牛奶喝了一小口，经过助理小白提醒，他懵了一下，刚睡醒脑子还不太清醒，迟钝地反应过来：要不是助理小白突然提到，他从昨晚到现在都没想过要去一周cp超话看一眼……
　　但易丞戚也只是迟疑一下，就舔了舔嘴唇上的奶渍，皱着眉，撅着嘴，恨铁不成钢地说：“别提了！一周cp，周一cp，名字相近却不同命。也可能是一开始取这cp名寓意不好输在起跑线上了，你听，一周cp，最后可不就真的只剩一周热度了嘛！”
　　易丞戚脸上写着“嗨呀好气”四个字，说：“早知道当初就创建个新的cp名了，七夕也不错！”
　　七夕/戚犀。
　　助理小白原本还担心易丞戚去看了网上的负面评论才睡不好，一听易丞戚是对一周cp还没死心，感慨之余也松了口气，他诚恳地提议道：“我觉得七夕这cp名听起来比一周还不吉利啊，一周好歹还有一周热度，你看七夕，鹊桥相会每年就这么一天，听起来就很凄凄惨惨戚戚。”
　　易丞戚：“。”
　　·
　　与此同时。
　　北京时间：08:37。
　　周沐犀是一个自制力和作息观念特别强的人，即便是在没有工作行程的休息日也照样早起，而他今天更是勤奋得让人心疼，凌晨四、五点就起身工作，这会儿已经亲自过目了好几个剧本。
　　经纪人眼含热泪想夸奖他，奈何周沐犀浑身上下散发出生人勿近的低气压，经纪人退而求其次，登录小号，发了一条微博：周沐犀！活该你最红15551！
　　经纪人轻手轻脚地退出周沐犀的房间，脸上贴着“我心甚慰”的老母亲表情包，完全忘了自己此行的目的是想劝周沐犀和易丞戚保持距离。
　　小助理周境泽送走经纪人，帮周沐犀端来一杯现磨咖啡，他把咖啡放在一边，心疼地说：“哥，你先歇一歇吧。”
　　周沐犀道：“嗯。”
　　周沐犀放下剧本，闭上眼睛，揉了揉眉心。
　　小助理周境泽见他一脸疲惫，忍不住劝道：“哥，你也别太拼命了，才刚拍摄完名导的大电影，又去参加了海外的综艺，用不着这么着急挑下一个剧本，给自己放个小长假歇一歇吧，身体会吃不消的。”
　　周沐犀又是淡淡的应了一声“嗯”，端起苦咖啡抿了一口，起身伸了个懒腰，对小助理周境泽说：“帮我把平板拿过来。”
　　小助理周境泽领命去客厅把平板电脑拿来，本以为周沐犀终于舍得放下手中的活儿，追个剧打个游戏放松心情，但！是！小助理周境泽眼睁睁地看着周沐犀接过平板，打开播放器，目标明确地再一次打开那部名为《恶毒继妹的男神要撩我怎么破》的低级恶趣味网剧。
　　小助理周境泽：“。”
　　小助理周境泽只能理解为，雅极必俗，周沐犀此等境界的专业人士，放松消遣的观剧取向也必不同于常人。
　　但小助理周境泽高估了周沐犀的境界，也低估了那部网剧的杀伤力。支撑周沐犀追剧的唯一信仰支撑，是易丞戚。
　　同理可得，周沐犀会在凌晨四、五点拖着疲惫的身躯爬起来挑剧本，也只是为了易丞戚。
　　周沐犀作为最期待trick & treat万圣节特辑的观众之一，昨晚准时看完了韩语英字的整期节目，他全程带着慈父的笑容和心疼我崽的心情，着重看了易丞戚的出场镜头。
　　虽然周沐犀和易丞戚同框拍摄了节目，但是站在屏幕之外再回看一遍易丞戚的反应和易丞戚离开自己视线外的表现，又是另一种让他心动的感觉。
　　trick & treat万圣节特辑会成为大爆款，周沐犀对这点从签下合约的前一秒就已经很笃定，邀请易丞戚一同拍摄节目，除了私心作祟想公费谈恋爱，同时也是真心实意想帮易丞戚提升海外知名度。
　　可是，周沐犀没有预料到，这期节目火到国内产生的反应，反倒是害易丞戚被一波嘲讽。
　　先是海外观众质疑易丞戚“顶级明星”名不副实，再有黑粉带节奏，大肆diss易丞戚在节目中受过度惊吓的反应全是演出来的。
　　周沐犀看到这里，气得只想把这群黑粉从屏幕里揪出来暴揍一顿。
　　周沐犀进入娱乐圈这几年，无论是一开始营销号对“周复友儿子进娱乐圈圈钱”的质疑声，或是“周沐犀带资进组打压实力派演员”的谣言，周沐犀向来是懒得理会这些，他用实力证明自己，用实力碾碎质疑声，又用实力击碎所有谣言。
　　可是昨晚，周沐犀却是逐条将所有嘲讽易丞戚的评论都翻了个遍。
　　这导致周沐犀彻夜失眠了。
　　周沐犀翻来覆去，辗转难眠，尽管易丞戚的演技就摆在《恶毒继妹的男神要撩我怎么破》里面，但周沐犀还是率先深刻地检讨了自己。
　　是他，明知道易丞戚胆子小，还想着要趁机弥补自己小初高没能体验到邀请心上人去鬼屋升温感情的遗憾。
　　是他，被爱情冲昏头脑，害得易丞戚为他破例接下恐怖综艺，在节目里被吓得不轻，节目播出之后还得被黑粉按头diss指责。
　　是他，本末倒置，在易丞戚最需要拿出作品的时候，忽悠人家去上综艺，在易丞戚犹豫不接节目的时候，连夸带捧，连哄带骗……
　　周沐犀越想越觉得，自己的种种行径都像是一个感情骗子的惯用伎俩，这个深刻的检讨让他幡然醒悟，半夜四点钟，当易丞戚毫无心理负担地睡得不省人事时，周沐犀却一个激灵从床上爬起来狂翻剧本。
　　一个合格的恋人，应该是让双方一起变得更加优秀，而不是忽悠对方，耽误对方，还连累对方。


第35章 
　　周沐犀近两天打开易丞戚的网剧的频率越来越高，倒不是因为他沉迷这部剧的剧情, 也不是他自暴自弃, 而是因为——他需要靠易丞戚在这部粗制滥造的网络剧里的演技鞭挞自己：你快看啊！你快睁开眼睛看看啊！戚戚的演技和口碑还在等着你去拯救！你怎么可以歇下来啊！
　　周沐犀深深地陷入对易丞戚的愧疚之中无法自拔。
　　一直到第三天晚上，周沐犀对易丞戚的愧疚感还一度被最大化。
　　起因是周沐犀日常刷新易丞戚的微博, 第一时间看到易丞戚转发节目官方发布的访谈视频。
　　周沐犀记得，易丞戚要去上这档访谈节目的时候, 还特意给他发了微信，问：我能不能在节目上公开你是我的偶像呀？
　　周沐犀当时搜肠刮肚, 纠结了老半天给出的答复是：公不公开其实都无所谓, 我一个人知道你的偶像是我就足够了呀。
　　周沐犀当时觉得自己的回复可圈可点，既压抑住不成熟的喜出望外的小窃喜, 又见缝插针，深情款款地说了句情话。
　　当他看了易丞戚在访谈节目里的回答之后，他也更笃定自己的回复特有水准。
　　易丞戚在访谈节目里的对话如下——
　　主持人：你是选秀节目出道，每个人想到出道当明星的理由和契机都不一样，有些人可能是受圈内的前辈影响，从小励志要成为那样优秀的人，也就是我们所说的偶像。那你呢，你当时有没有把谁当作偶像，并以他为奋斗目标激励自己呢？
　　易丞戚：我当时的话, 应该算是还没有偶像吧，我喜欢听很多前辈唱的歌, 也喜欢很多演员演的戏，但是, 我更多的是因为从小喜欢唱歌这件事才会想要进入娱乐圈，能把小时候的爱好变成现在的工作，这是一件很幸福，也是特别幸运的事情。
　　易丞戚：不过……直到我进入娱乐圈之后，才体会到成为一个“明星”的不容易，在这个行业里能够做到“不忘初心”也更加艰难，我特别佩服这样的人，这也是我现在奋斗的目标，换句话说，就是我开始追星了，我也有偶像了。
　　主持人：所以，在你成为“人气偶像”之后，反而有了偶像是吗？我很好奇你的偶像是谁，能成为当红人气爱豆的偶像，肯定是一个优质偶像。
　　易丞戚：我自身还有很多不足的，配不上“偶像”两个字，但是我也一直在努力向我的偶像学习。
　　主持人：是个怎样的人呢？
　　易丞戚：工作认真，待人诚恳，乐于助人，心胸宽广……几乎集齐了我在小学学到的用来形容好品质的词语，他真的特别特别厉害，理智追星给我带来很多正能量哈哈。我做不到向偶像看齐，但我会以他为目标不断努力的。
　　主持人好奇地催问：所以，你的偶像是谁？会是我们熟悉的明星吗？
　　易丞戚腼腆地笑笑：这是秘密，不能说的。
　　易丞戚在访谈节目里留下悬念，关于“易丞戚的偶像是谁”这个问题也一时引发热议。
　　周沐犀看完访谈，他此时的自尊心极度膨胀，还有点沾沾自喜，在他得意忘形之际，他偶然间在热门评论区看到一条评论如是说：戚戚的偶像，就是周沐犀吧？？？周一cp is rio啊啊啊可是我突然好心疼戚戚啊！戚戚说自己不配“偶像”二字，再怎么努力也无法向周沐犀看齐，是不是觉得自己配不上周沐犀啊？而且戚戚不是不想说出周沐犀的名字，而是不能说，不敢说吧？因为一说偶像是周沐犀，就又会被diss捆绑周沐犀蹭热度啊……我真实哭辽！
　　这条热评的点赞和回评特别多，比如“姐妹你是魔鬼吗？？我突然吃了一嘴玻璃糖，回去看戚戚说‘不能说’的那个笑容，真的觉得有点心酸了”。
　　周沐犀：“。”
　　周沐犀不信邪地拉回到上面的视频，拖着进度条，专程盯紧了易丞戚回答那个问题的反应，易丞戚说“这是秘密”时脸上还笑得很腼腆，说到“不能说的”时却下意识地垂下眼睛，别开视线……
　　周沐犀看到易丞戚的睫毛轻轻颤了一下，他的小心脏也跟着打了个哆嗦。
　　周沐犀突然觉得热评那个网友说得好有！道！理！
　　周沐犀再反省易丞戚上访谈节目前征求他的意见，怎么看都觉得自己那个回答有歧义！
　　周沐犀心里咯噔了一下，忍不住想：戚戚会不会是误以为我不让他公开带我出场了啊？？
　　毕竟他那句拐弯抹角的小情话也可以理解为，周沐犀委婉地表达了不让易丞戚公开的意思。
　　周沐犀甚至都可以脑补出易丞戚当时的心路历程——从忐忑不安到心怀期待，再到失望而归。
　　即便如此，易丞戚还是在节目里夸他特别特别厉害。
　　啊！
　　这该死的爱情，让人卑微地俯首称臣却又甘之如饴……
　　周沐犀被自己的脑补虐得体无完肤。
　　周沐犀捂着自己的小心脏，刚缓过劲来，就火急火燎地在被文件和剧本铺满的办公桌上打捞自己的手机。
　　周沐犀刻不容缓地给易丞戚发了条微信：
　　「[委屈]」
　　「戚戚，你现在在哪儿呀？」
　　·
　　易丞戚刚洗了个澡出来就看到周沐犀发来的微信消息，委屈的小表情太过于瞩目，易丞戚正擦着湿漉漉的头发，面带疑惑地回复他：「我在自己的公寓呀，你怎么了？」
　　周沐犀秒回道：「我能现在过去见你吗？」
　　？
　　易丞戚歪着头，头顶问号。
　　易丞戚下意识地先看了一眼手机顶部的时间，北京时间22:37，他的内心突然有点小紧张，但是他随即又反应过来，时间早晚不是问题，问题的重点应该是在于周沐犀急着来找他是为了什么事。
　　易丞戚略一思索，脑子里自动蹦出一个念头：周沐犀该不会是又要让他现场教学哆瑞咪发嗦啦西哆吧？
　　易丞戚有点无语，但他又想到向来都是自己占周沐犀便宜，拿周沐犀好处，即便是上一次的唱歌教学，他也平白无故地拿到一首含金量超高的电影片尾曲。
　　易丞戚摆正心态，心怀感恩地回道：「可以啊，我把定位发给你。」
　　易丞戚发完定位的下一秒，没来由的有点紧张和茫茫然，比如说周沐犀的来意成迷，还有在自己的狗窝里招待周沐犀要做什么准备工作——显然，像他现在这样，身穿浴袍，发丝凌乱，发梢滴着小水珠，绝不是迎接客人该有的形象。
　　易丞戚立马行动起来，一边拿吹风筒吹头发，一边站在衣柜前挑着衣服。
　　助理小白刚刚收拾好东西，离开之前例行跟易丞戚打个招呼，他在门口探头，道：“戚戚，我先回去了哈。”
　　助理小白的声音被呼啦呼啦响的吹风筒压了下去。
　　助理小白走进来，一见易丞戚把头发吹成七成干，开始抓发型了，他好奇地问道：“戚戚，你这个点儿还要出门呀？”
　　易丞戚头也不回地说：“没有啊，是周沐犀现在要过来。”
　　助理小白：“。”
　　此话一出，助理小白只觉得耳朵嗡的一声响，甚至还严重怀疑自己是不是昨晚熬夜看周一cp85R同人文，造成的意识不清，以至于产生幻听。
　　助理小白声音带颤，不敢相信地重复道：“……周沐犀现在要过来？”
　　易丞戚把头发抓好，左右都打量了一下，回过头道：“是啊。你刚刚说了什么来着，你是准备回去了吗？”
　　助理小白突然支吾其词。
　　周沐犀，在深夜十点多，来易丞戚的公寓见易丞戚。
　　这个问题的信息量太大，一时也让助理小白陷入抉择两难的境地。
　　是走，还是留。
　　身为一个本命周一cp的铁粉，助理小白此时的内心世界澎湃不已，两行热泪簌簌落下，周一cp真的szd啊啊15551，他必须立刻退场，给正主留一个方便把持不住的二人世界。
　　可是，正因为他是一个本命周一cp的铁粉，试问，又有谁不想偷听正主的墙角呢？又有谁不想住在床头柜里呢？
　　助理小白犹犹豫豫，拖拖拉拉，他看到易丞戚站在衣柜前翻衣服，就上前临时充当易丞戚的服装搭配师，还连哄带骗地“教唆”易丞戚在衣服上喷香水，美其名曰：精致的小细节体现了对客人的重视程度……
　　半个小时之后，周沐犀抵达公寓。
　　与助理小白设想的“周沐犀深夜只身一人来到易丞戚公寓”不同的是，与周沐犀同行的还有周沐犀的助理周境泽。
　　大门一开，易丞戚一身清爽的出现在周沐犀的眼前。
　　两人上一次见面是大半个月前一起在韩国拍摄综艺，聚少离多是这个职业难以避免的世纪难题，周沐犀贪婪地多看了易丞戚两眼，到底还是没忍不住上前一步，给易丞戚一个大大的拥抱。
　　易丞戚眨巴着眼睛，突然被周沐犀揽进怀抱里，他虽满心疑惑，但还是下意识地伸出双手搭在周沐犀的后背，轻轻地拍了拍。
　　周沐犀的鼻尖蹭了蹭易丞戚的发梢，埋头在易丞戚的脖颈间深吸一口气，他嗅到易丞戚身上淡淡的香水味，这才心满意足地松开易丞戚。
　　站在大门两边目睹了这一幕的助理小白和小助理周境泽，此时各有想法。
　　助理小白想要原地昏厥，遗言只有一句：周一cp我磕爆！
　　小助理周境泽心情复杂，原因是凭借他对周沐犀的了解，自家老板虽不至于性情冷淡，但也绝不是一个会把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥的人啊……
　　小助理周境泽百思不得其解。
　　拥抱过后，四人进屋，助理小白去厨房洗杯子，周沐犀和小助理周境泽同坐在一张长沙发上，易丞戚坐在他们的对面。
　　周沐犀好奇地打量易丞戚的公寓。
　　易丞戚率先语调轻松地开口问道：“你是怎么啦，这么晚了还特地跑过来，是又有什么突发状况吗？不会是要我教你唱歌吧？”
　　周沐犀挪回视线，笑着对易丞戚摇头，问：“你接下来有准备接戏吗？”
　　易丞戚一脸茫然，眨巴着眼睛回答道：“暂时没听到经纪人有这安排……为什么突然问这个呀？”
　　只见，周沐犀拿出随身携带的文件袋，从中抽出一本剧本，放在桌上，推向易丞戚那边，说：“你可以考虑一下这个剧本。”
　　易丞戚面露诧异，连忙双手接过剧本。他翻开封页，内页第一页的第一行写到——原著《恶鬼与小孩》，片名待定。
　　坐在周沐犀旁边的小助理周境泽，一看到易丞戚手上夹着桃粉色的燕尾夹的剧本，脸上也闪过一抹惊讶的神色。
　　毕竟这个剧本，可是周沐犀晚睡早起翻了几天几夜，才从一大堆剧本里筛选出来的……
　　再加上周沐犀刚才在门口的主动拥抱，还有之前的种种反常迹象……
　　小助理周境泽：“……”
　　小助理周境泽细思恐极，他的心情很复杂，仿佛在一夜之间突然长大，他隐隐约约好像明白了些什么……


第37章 
　　小助理周境泽知道这个剧本是周沐犀精心挑选出来的，但周沐犀却在易丞戚的面前说得云淡风轻：“这是近期正在筹备的电影, 虽然剧本还算不上是完美的剧本, 但我觉得角色定位很适合你。”
　　周沐犀是一片好意，让人无法拒绝。
　　易丞戚一脸惊讶道：“哇, 是电影啊！”
　　但老实说，易丞戚刚看到《恶鬼与小孩》这个文名的时候, 他的内心其实是本能抗拒的。
　　易丞戚不敢在周沐犀面前露出半点嫌弃，只能挂上又惊又喜的合格表情, 捏着鼻子翻开剧本。
　　故事改编自作者穴工曰生的《恶鬼与小孩》。
　　故事简介如下：
　　新鬼上路的主角（恶鬼）忘记了生前所有的记忆, 本能地遵从恶鬼的职业素养想要附身在男主（小孩）的身上，却又因为业务不熟练等原因惨遭对接失败, 附身中途失败的代价是一魄残留在男主（小孩）体内，导致主角（恶鬼）不能离开男主（小孩）的三米范围以外，而男主（小孩）也因此可以看到主角（恶鬼）的实体……
　　于是，史上最倒霉的恶鬼和史上最幸运的小孩之间互相陪伴、一起成长的故事就此展开。
　　故事整体是双男主设定，两个主角的戏份都很吃重，虽然原著小说名是《恶鬼与小孩》，但是故事的主要篇幅重点讲述了男主（小孩）从高中到大学毕业这一段时期，文中的恶鬼实际上是一个心地善良的小迷糊，故事的主要基调还是活泼搞笑的风格, 恶鬼不恶，小孩不小, 此片应归类为温馨暖萌的小清新电影。
　　易丞戚配合周沐犀的解释食用，快速翻阅了一下剧本, 大致了解剧情走向和角色列表之后，他边翻边问道：“你刚说哪个角色适合我呀？”
　　周沐犀道：“主角，就是恶鬼这个角色。”
　　“……”
　　易丞戚翻剧本的动作突然出现卡顿现象。
　　易丞戚抬起头，脸上写着难以置信，说话都不利索：“我我去演主角啊？而而且，还是大荧幕的男主角啊？”
　　就易丞戚这藏着掖着都藏不住的拙劣演技，搬上大屏幕必是无处遁形。
　　周沐犀却目光温柔地对他微笑道：“嗯。”
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚第一个反应是周沐犀疯了吧！但即便是周沐犀出于好意力荐他去当任男主角，制作方也绝不会答应，如果真有制作方同意易丞戚去演主角……要么是公司内部起内讧，九龙夺嫡互相陷害的那一种；要么就是某些高层大佬跟另一位主演还有票房过不去。
　　易丞戚本以为周沐犀只是开他玩笑，但是沐浴在周沐犀那充满鼓励的坚定目光之下，易丞戚又莫名的有些羞愧。
　　易丞戚尴尬而不失礼貌地对周沐犀笑笑，委婉地转移话题：“这个是你们公司投资的电影吗？选角定了几个呀？”
　　周沐犀回答：“两个主角都还没有定下来，如果你能确定档期，敲定恶鬼这个角色，我就接下另一个主角的戏。”
　　“…………”
　　此话一出，现场三脸懵逼——
　　易丞戚瞬间就被周沐犀这个回答给说懵了。
　　在场的小助理周境泽嘴角微抽，内心呕血。
　　端着果汁回来的助理小白表面惊讶，却已在内心扭起了一段秧歌舞，甚至还立下重誓：如果周一cp不是真的，本粉头宣布从此退出cp圈！
　　当事人易丞戚张了张嘴，哑口无言，他的思绪乱作一团，剪不断理还乱，他实在是想不通，周沐犀干嘛要跟自己过不去？和他这个烂片预定的糟心玩意儿一起拍双男主电影？难道是周沐犀想一下挑战自己王者带青铜的极限在哪里？
　　毕竟易丞戚个人也等同于烂片的衡量基准单位。
　　如果真是这样……
　　没必要！您这样真的没必要！
　　易丞戚诚心想要推荐周沐犀，您可以直接去百度搜一下：“一个王者带着青铜是一种怎样的体验”。
　　百度网友会告诉你——王者想杀人。
　　易丞戚抿着唇，盘着腿，怀里抱着抱枕，低头盯着剧本。
　　虽然他也知道能和周沐犀搭戏一起出演双男主电影是自己的荣幸，这绝对是一个千载难逢的大好机会，可是，他也有自己的考虑——周沐犀自降身份要帮他做好，是把他当成朋友，同理，周沐犀也是他的朋友，他又怎么能腆着脸去拖累周沐犀呢。
　　易丞戚认真地考虑了一番，最终抬起头，对周沐犀说：“那个……我觉得你可以去找郭北莱演双男主呀，他应该还挺适合这个角色的，要是电影里有什么完全不吃戏份的小配角的话，请务必推荐我去客串，好歹混个脸熟，以后也能说我是个上过大屏幕的人了！”
　　易丞戚双手合十，食指指尖贴着鼻尖，还可爱地笑着皱了下鼻子，这自带语音“拜托拜托”的小表情，显然可以和卖萌挂钩了。
　　但周沐犀听了却皱起眉头，他难得在易丞戚的卖萌攻势下还能保持理智在线，应道：“我只想和你当剧组夫妻，如果主角是其他人，不管换谁，我都不演。”
　　周沐犀这话的表态很坚决，却是用低沉平缓的语调说出来的。
　　易丞戚没有听出这话里有丝毫压迫感，只是从“剧组夫妻”这个带有戏谑调侃之意的词里听出周沐犀在调侃易丞戚和他炒过cp。
　　大概意思，就是双男主的设定通常会带动cp同人圈，周沐犀到现在只和易丞戚炒过男cp，就算要炒，也只能继续和易丞戚一人炒。
　　毕竟X·戚是cp粉圈中，地位最不可动摇的龙头大哥，娱乐圈里还流传一条不成文的真理：炒男cp一共有两个最佳选项，要么不炒，要炒就炒易丞戚。
　　——易丞戚从周沐犀一句话里理出一套无可反驳的逻辑。
　　易丞戚抿紧嘴唇，有些难为情地说道：“可是我真的不会演戏……”
　　周沐犀直接许下承诺：“我教你。”
　　“……”
　　周沐犀说到这个份上，易丞戚再拒绝下去只是不识好歹，但他为难地咬着自己的下嘴唇，迟迟没有松口点头答应。
　　易丞戚起先以为周沐犀只是给他带来一个无关紧要的小配角，所以还能够淡定地翻剧本，而当他听到周沐犀邀请他去挑大梁，出演电影男主的第一反应就是退缩，因为易丞戚不想拖累周沐犀。
　　以上这些，周沐犀心里都明白。
　　客厅里陷入一片沉默。
　　小助理周境泽和助理小白两人各坐在沙发角落，一动不敢动。
　　沉默之中，周沐犀端起桌上的果汁，抿了一口，接着就转过头去问坐在他斜对面的助理小白：“我刚好像看到小区外面有一家奶茶店，能麻烦你去帮我买一杯奶茶回来吗？”
　　助理小白突然被周沐犀Cue到，他立刻站起身，双脚并拢，站定军姿回头道：“好的！”
　　助理小白干劲十足地走向玄关，又听到身后的周沐犀点名小助理周境泽，说：“你陪他一起去买奶茶吧。”
　　小助理周境泽：“。”
　　助理小白：“？？？”
　　两个小助理也是第一次心有灵犀地想到一块去：周沐犀这是特意支开他们吧？！
　　答案显而易见。
　　但，即便如此，助理小白和小助理周境泽还是默默地出了门。
　　只不过助理小白心花怒放，走起路来连蹦带跳，小助理周境泽却是痛心疾首，光是从沙发起身到走到玄关都要一步三回头。
　　打发走两个小助理，周沐犀就直接起身，长腿一迈，换了个座位挨着易丞戚坐下。
　　易丞戚当前沉浸在“周沐犀对我太好了吧可是我不争气啊我为什么不会演戏嘤嘤嘤”的羞愧之中无法自拔，无心去想周沐犀为什么突然靠近。
　　周沐犀拿起桌上的剧本，却没有翻开看，只是拿在手里把玩，还很随意地将那本剧本卷成一个圆柱形。
　　沉默持续片刻，周沐犀突然就轻笑出声。
　　易丞戚疑惑地转头看他。
　　就听周沐犀语气轻快道：“我这几天把你参演的那部《恶毒继妹的男神要追我怎么破》的网络剧追平了。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚从悲伤中抽出身，露出一个标准的假笑。
　　每当有人提起他演过的网剧，就是再走一遍公开处刑的流程。但是，在接受处刑之前，易丞戚又转念一想，周沐犀会不会是从剧中看到了他的演技的可塑性，才会邀请他去演大电影？？？
　　易丞戚突然很期待，两眼发光地等着被周沐犀夸奖一番。
　　而周沐犀眼含笑意地看着他，甚至亲昵地捏了一下易丞戚的脸颊，说：“演得是真的烂。”
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚一双亮晶晶的星星眼，瞬间形变成两把死气沉沉的菜刀眼。
　　周沐犀看到易丞戚不服气的小表情逗乐了，忍俊不禁地加深笑意，他心痒难耐地伸手托着易丞戚的下巴，捏着他两边的脸颊肉一本正经道：“下次可不能演得那么烂了，知道吗？”
　　易丞戚小幅度地把脸转向周沐犀的方向，脸颊肉被周沐犀挤压变形，嘴唇也微微撅了起来，再搭上易丞戚那双乌黑发亮的大眼睛，整个人看起来既可怜又委屈巴巴，他就这么看着周沐犀……易丞戚把周沐犀捏他脸的举动解读为周沐犀对他恨铁不成钢的小惩罚，而周沐犀提出的“下次不能演得那么烂”的问题，他还真的不敢轻易答应……
　　周沐犀被易丞戚盯得心头软成一滩水，眼神也温柔得一塌糊涂，他的指腹轻轻摩挲着易丞戚滑嫩的脸颊，轻声说道：“就当是为了我，如果不想拖累我的话，你就好好加油呀，好不好？”
　　“……”
　　周沐犀的语调像耳边低语，又像细软的羽毛在心尖上扫了一下，简直温柔得不像话。
　　易丞戚浓密的睫毛轻轻颤了下，眼皮也像是承受不起睫毛的重量一般低低垂了下去。
　　良久，易丞戚终于轻哼了一声：“嗯……”
　　周沐犀看着易丞戚这副低眉顺眼的小模样，忍着要把易丞戚搂进怀里揉脑袋的冲动，继续耐心地开导道：“我来之前看了你的访谈节目，你没在节目里提到我的名字，是怕被别人说你带我出场蹭热度吗？”
　　易丞戚的心思全被周沐犀看穿了，他难为情地捏着怀里的抱枕，刚刚点了下头表示承认，就猝不及防地被周沐犀一个弹脑门，“嘣”在他的额头上。
　　易丞戚疼得捂住额头，睁大眼睛望向周沐犀，眼睛里流露出“你居然敢打我”的难以置信！就见周沐犀无奈又好笑地对他说：“你难得当众夸我一次，还不敢光明正大地夸，我这偶像怎么当得这么委屈啊。”
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚一下子被周沐犀的“控诉”堵得无话反驳，想要抱怨周沐犀嘣得他额头好疼的话也被卡在喉咙口，没有机会说出来。
　　周沐犀笑了笑，开完玩笑就又温柔地帮易丞戚揉额头，温热的掌心贴着光滑的额头轻轻地揉着，易丞戚低垂着眉眼，舒服得闭上双眼。
　　易丞戚听到周沐犀磁性的嗓音轻声说：“我会尽我所能教你提高演技，你不需要有任何负担，也不用担心演砸了会拖累到我，你不是刚在访谈节目里夸我特别特别厉害吗？你只要相信特别厉害的我就行了……”
　　周沐犀的声音温柔却又有力量，落进易丞戚的耳朵里，却一直暖到他的心上。
　　易丞戚自进入娱乐圈以来，没有受过什么委屈，却也不曾遇到过第二个像周沐犀这样一心为他考虑的人，甚至在他这二十二年的人生中，也只有他爸妈给过他这样的关心和支持……
　　易丞戚抿紧嘴唇，暗暗下定决心，他一定要拼尽全力演好这部电影，不能辜负周沐犀的一片心意！
　　客厅里一时再度陷入沉默，两人都没说话，气氛正好，周沐犀却突然有点小紧张——只因为他瞥到易丞戚的嘴唇抿了一下。
　　这！难道就是传说中的索吻吗？
　　周沐犀的小心脏扑通扑通狂跳。
　　如果此时他的手里有剧本，下一步必定是要主动凑过去和易丞戚来一个甜甜的亲嘴，亲吻要轻柔而缓慢，先是嘴唇相贴，再是沿着唇角往下，让亲吻蔓延到下巴和脖颈上……顺势就能把易丞戚压倒在沙发上了！！！！！
　　但！是！
　　脑袋里的马赛克画面戛然而止，周沐犀忽然意识到一个非常重要的问题——他出门没有带避孕套啊！
　　机会！向来只留给有准备的人……
　　周沐犀的耳边还自动响起Siri等人工智能那独特的声音——
　　北京第三区卫生站提醒您：
　　性福千万条，安全第一条。
　　戴套不规范，亲人两行泪。
　　周沐犀：“。”
　　周沐犀突然就刹车熄火了，他颓然地傻坐在一旁，一直等到两个小助理出去买了奶茶回来……


第38章 
　　两个小助理各提一袋，买了三杯奶茶和一杯冰咖啡回来。
　　只见易丞戚和周沐犀安分守己地各坐在沙发一边, 助理小白还不死心地深呼吸了一口气, 嗅了嗅房间里的空气，试图嗅出一丝常见于同人文里的淫靡之气。
　　虽然周沐犀明确点单说他要奶茶, 但是小助理周境泽执意要给周沐犀带一杯冰咖啡回来，助理小白也无话可说。
　　小助理周境泽端出那一杯冰咖啡, 双手捧着递给周沐犀。小助理周境泽可谓是用心良苦，只想借由这杯冬日里的冰咖啡传达一句劝言：哥, 求你冷茎！你给我清醒一点！！！
　　周沐犀此时的心思完全不在饮料上面, 也顾不上是咖啡或奶茶，冷饮或热饮, 毕竟他的心，已自责到麻木，任何东西在他嘴里都食之无味。
　　周沐犀颇受打击，这已经是他第二次错过了和易丞戚更进一步发展的机会了。
　　还曾记得，他上一次去易丞戚的家里，孤男寡男共处一室，天时地利人和都没成事，他离开时还信誓旦旦地保证道：“我……下次会做好准备再过来的……”
　　谁能想到，他食言了。
　　周沐犀无颜再呆下去, 握着咖啡杯站起身，对易丞戚说道：“我先回去了, 你快去洗漱，早点休息。”
　　易丞戚起身准备送客, 面带微笑回道：“我已经洗好澡啦，你回去路上小心。”
　　“……”
　　闻言，周沐犀看向易丞戚的目光突然忧郁，他的心情也变得更加复杂，懊恼和悔恨的情绪交加，久久不能平静。
　　在回去的路上，周沐犀这一路都沉默不语，他实在无法原谅自己……
　　周沐犀拥抱易丞戚的时候，还在他颈间嗅到淡淡的香水味——你看，天知道戚戚收到他的微信消息说要“过来见你”时有多期待，都洗好澡了，居然还特意为他喷了香水！
　　周沐犀表情冷峻，积压在心头的懊悔无处发泄，近乎崩溃，他顺便就在心里来了一小段freestyle：你为我喷了淡淡的香水味，我却没有留下来陪你睡，是我辜负了你的美，oh babe我有罪，oh 我心中有愧。
　　……
　　到家。
　　小助理周境泽帮周沐犀收拾了下东西，临走之前例行问道：“哥，你明早要吃什么早餐呀？我买了给你带过来。”
　　周沐犀还没从伤感中缓过劲来，闻言，皱眉深思了片刻后，他突然正襟危坐，严肃道：“你给我买一打避孕套过来吧。”
　　“。”
　　小助理周境泽第一个反应是，告！辞！
　　·
　　次日。
　　易丞戚拿着《恶鬼与小孩》的剧本去见经纪人魏姐。
　　经纪人魏姐一听易丞戚说周沐犀邀请他一起参演双男主电影，立刻就咽下想让易丞戚和周沐犀适当保持距离的提醒，她接过剧本，翻了翻，没有掩饰她的震惊问：“你们……私下的关系竟然好到可以‘为朋友插自己两刀’的程度了吗？周沐犀为了你，居然能拿自己的职业生涯来开玩笑？”
　　易丞戚回答：“哪有这么夸张……”
　　经纪人魏姐认真地翻看剧本，毫不留情地贬低自己手里的ACE艺人，道：“周沐犀自降身份和你一起拍电影，这行为，和为了褒姒一笑就烽火戏诸侯的周幽王，还有一骑红尘只为了杨玉环一笑的唐玄宗有什么区别？”
　　易丞戚弱弱地反驳一句：“当然有区别啊……”
　　但易丞戚反驳的点不在于经纪人魏姐调侃他的演技是灾难，而是想为周沐犀鸣不平……
　　易丞戚现在无脑站边周沐犀，即便他是褒姒或杨玉环，周沐犀也绝对不会是一个色令智昏的昏君好吗！
　　但经纪人魏姐只是口头调侃罢了，她恨不得多来几个像周沐犀这样愿意牺牲自己成就易丞戚的顶流实力演员。
　　经纪人魏姐心情大悦，边翻边说：“虽说剧本和卡司阵容很难得，但你这次也是难得有干劲啊，居然肯接男主戏了。”
　　易丞戚出道以来只是接过寥寥几部网络剧，演的还多是十八线外的小配角，演个三号男配对于粉丝而言都算是惊喜了。
　　不知道的粉丝还当易丞戚是被经纪公司坑，被经纪人祸害，真相却是易丞戚自己拒演男主角。
　　凭借易丞戚的人气流量，即便他演技堪忧，向他抛来橄榄枝的影视公司依旧不在少数，但易丞戚是个潜水大户，没有半点上进心，工作向来是能推则推，能拒则拒，如果实在推拒不了，就自降番位，一路降到十八线外小配角，才开开心心地接回来。
　　好在经纪人魏姐自签约易丞戚起，就知道这是一个地主家的傻白甜儿子进娱乐圈体验生活的，否则迟早被气得卧病在床生活不能自理。
　　易丞戚只是笑笑不说话。
　　他不是突然有了干劲的，而是他从未被别人看好，只有周沐犀鼓励他，无条件地支持他，可以说他是因为周沐犀（的勉励）才决定接拍这部电影的……
　　人人都说易丞戚是顶流，他被捧为流量明星的代表，而流量明星又是“劣币驱逐良币”这一说法中，被大众口诛笔伐的劣币。
　　他们这群劣币，演不优也演，凭借自身博出位的炒作和热度，跑代言跑到腿软，接广告也接到手酸，真正有才能的老艺术家却在家里抠脚闲得发慌。
　　易丞戚特别怂，他怕自己挑大梁演砸害了整个剧组，也怕黑粉不分青红皂白，因为他饰演主角就为黑而黑，给剧作刷负拉低评分。而且他知道出品方诚邀他当任主角只是看中他的流量，所以他选择自降番位演个小配角，一来尽自己所能给剧组拉来人气，二来让位给更合适的人选去演主角。
　　以上这些，也是他昨晚迟迟不敢点头答应周沐犀的原因……
　　从来没有人说要教他演戏，在剧组里因为他是流量明星，孤傲清高的老戏骨会疏离他，又因为他的戏份都是无关紧要的小配角，片场指导或导演都对他过度宽容，宽容到间接等于放弃他。
　　至今也只有周沐犀一个人，会对他说“我教你”，对他说“我会尽我所能教你提高演技，你不需要有任何负担”……
　　经纪人大致翻了一下剧本，简单了解一下剧情就点头答应，让易丞戚去给周沐犀回个话，说，易丞戚这边将全力配合周沐犀的档期接拍这部电影。
　　易丞戚点点头，郑重地应好。
　　·
　　易丞戚离开经纪人的办公室，听说李圭仁这会儿也在公司，他就顺路去录音棚找李圭仁。
　　易丞戚其实一直都特别佩服李圭仁，李圭仁和他的相同之处是同为大势的流量明星，不同点是李圭仁不管别人的质疑和骂声，他一心就只想唱歌，并且想唱就唱，唱得响亮。
　　易丞戚在录音棚见到李圭仁的时候，他刚到休息时间，坐在调音台前和指导老师聊着天，回头一看推门进来的人是易丞戚，李圭仁也高兴，笑眯眯地上前招呼易丞戚。
　　两人虽是同公司的签约艺人，但是碰面的机会并不多，除非是一起出去工作。
　　李圭仁最近忙着筹备自己的演唱会，同时还准备在演唱会上发新歌，所以忙得不可开交，他顺势问起易丞戚近期的行程工作。
　　易丞戚就说：“我接下来应该要去拍电影了。”
　　李圭仁睁大一双狭长的狐狸眼，道：“不错嘛！跟谁合作的啊？”
　　易丞戚应道：“周沐犀。”
　　听到这个答案，李圭仁充分表达了自己的羡慕嫉妒恨，也对易丞戚和周沐犀的多次合作的两人之间的密友关系表示意料之外，毕竟在李圭仁的印象里，他之前还以为周沐犀是那种不太看得起流量明星的大咖。
　　易丞戚听着李圭仁的小嘴跟开闸泄洪似的叭叭个不停，突然就好奇地问道：“你觉得，周沐犀怎么样呀？”
　　李圭仁说：“挺好的呀～”
　　易丞戚清咳一声，增加具体描述道：“我是说……按照你们gay圈的审美来看，你觉得……周沐犀怎么样？”
　　李圭仁秒答：“我很可以！我家大门常打开，开放怀抱等你！”
　　易丞戚：“。”
　　于是接下来，易丞戚在李圭仁的浪言浪语中充分了解了周沐犀这类天菜在gay圈里是多么炙手可热的存在，李圭仁也不管他想不想继续听，反正李圭仁都要按头说给他听。
　　第二天。
　　尽管易丞戚连合同都还没见着，但他和周沐犀合作拍电影的事情却已经在「东宫六主」微信群传得人人皆知。
　　易丞戚和周沐犀在最近这段时间里的合作之多，别说cp粉天天扯着嗓子奔走相告周一 is real，就连东宫六主都倍感稀奇。
　　易丞戚被他们逮着追问，在得知电影合作是周沐犀邀请易丞戚参演之后，郝乐思实名羡慕，发了一长串感慨——
　　我真的很需要一个人在我身边，
　　就是那种天天带我工作，
　　张嘴闭嘴就是要合作，
　　约我出去都是要到剧组里拍戏，
　　看我不工作反手就给我一巴掌，
　　引领我走向人生巅峰的那种人。
　　李圭仁发了一个撩骚的表情包，紧接着加入话题道：「我听说你们合作的韩综也是周沐犀推荐你参加的！还送你一首电影片尾曲！天啦噜！我越想越不对劲啊，周沐犀会不会在追你啊？」
　　易丞戚：「…………」
　　易丞戚觉得李圭仁说的是无稽之谈，同时想补充一点：周沐犀还帮他拉到贵族水的代言！
　　跟周沐犀有些交情的郭北莱也冒头，他直接否定了李圭仁的说法，为周沐犀正名：「周沐犀不可能是gay的！我严重怀疑是不是周沐犀入戏太深，或者做事太认真，毕竟我上次强烈跟他安利炒cp就选易丞戚，也跟他说了和戚戚炒cp特别划算，只是多照顾一下戚戚就行……看他现在这架势，他肯定是把我的话听进去了！」
　　郭北莱：「不过周沐犀这波攻势也太猛了，这谁顶得住啊，戚戚你悠着点啊，毕竟对方可是入选日韩泰女性最想嫁的亚洲男星的种子选手，万万不可大意，你可别真的爱上他了啊！」
　　郭北莱：「[坏笑][坏笑]」
　　李圭仁：「没错没错，爱上直男可太痛苦了！接下来点播一首《我爱的人》送给在座的各位！」
　　李圭仁自点自唱，开始在群里刷语音嚎着：我爱的人不是我的爱人～他心里每一寸，都属于另一个人～
　　易丞戚：「……」
　　易丞戚心情微妙。


第39章 
　　要易丞戚说，郭北莱和李圭仁的提醒绝对是多余的, 他总不可能因为周沐犀多照顾一下他, 他就突然情难自禁地喜欢上周沐犀吧？
　　你把我当成兄弟，我却在肖想你这种剧情……说起来, 易丞戚还真的在周一cp的饭制视频里看到过！
　　易丞戚：“。”
　　那个视频里的大致内容，是“易丞戚”在和“周沐犀”的相处中, 不知不觉对“周沐犀”产生了友情以上的禁忌之情，于是, “易丞戚”不辱诱受之名, 刻意接近周沐犀，并且设套灌醉周沐犀, 甚至还出现了主动勾引周沐犀上床酱酱又酿酿……此等让人狼血沸腾的OOC剧情。
　　毫无疑问，这个视频人气爆棚，更是列位周一cp的镇圈视频名单之中。
　　而易丞戚在韩综trick & treat中“我可以坐上来自己动”的镜头，也为up主的灵感提供了最实在的素材支持。
　　易丞戚当时看完视频的心情很复杂，现在的心情又由复杂进化成微妙。
　　平心而论，周沐犀在那个视频里出现的killing time全都帅得一塌糊涂，尤其是其中有一个挑眉痞笑的特写镜头特别出彩——周沐犀身上见血，充满血性，头发凌乱不羁, 眼神带有侵略性，堪称荷尔蒙爆棚。当时看到这一幕, 全体弹幕女孩在尖叫，易丞戚的小心脏也扑通一跳。
　　这个镜头特别抓人眼球, 易丞戚对它的印象最深刻。
　　易丞戚原本只当自己是羡慕周沐犀的演技，也没有太在意，现在却忍不住反思一下自己骤然“怦怦跳”的心情是为了哪般……
　　易丞戚越想心越慌，思来想去，心神不定，果断点进一周cp里试图冷静冷静。但是，一周cp超话也一如既往的冷冷清清静静凄凄惨惨戚戚……就连最新的水贴，也是一个多星期前发的了。
　　但是易丞戚并没有像以往一样哀怨地感叹，毕竟连他自己也有一段时间没进超话签到了。
　　易丞戚将自己签到缺勤的行为归结为自己在韩综中的表现不如人意，因为无颜面对一周cp一众姐妹，所以他才潜水了这么长的一段时间。
　　提及韩综，易丞戚就想到一周超话的唯一产粮大户——星空里_504太太。
　　许久不见，颇为想念。
　　易丞戚抱着和老朋友叙叙旧的愉快心情，直接从私信列表里点进星空里太太的主页……
　　结果，易丞戚第一眼就看到了消失于一周cp超话的星空里太太，她的个人微博不仅极其活跃，而且一连三个热门微博都打着同一个的井号tag，那是一个熟悉的cp超话名：周一。
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚深呼吸一口气，微笑着告诉自己：星空里太太这是肩担重任，打进敌军内部刺探军情，最终目标仍是为了聚拢人气。
　　然后，易丞戚就顺手点进星空里太太最近参与的超话……界面里一共有六个超话，但一周cp却没能拥有姓名。
　　易丞戚：“……”
　　他返回主页又点进最近参与的超话界面，来回刷新了两三次，试图看到一周cp蹦出来。
　　但现实是冰冷残酷的。
　　易丞戚突然就淡定不了了，直接私信星空里太太：「太太！！你放弃一周cp了吗？？你快回来，我一个人承受不来，你快回来，一周cp有你才能精彩！！！」
　　易丞戚看到聊天框里跳出星空里太太的自动回复：「感谢姐妹的喜欢和资瓷，比个心心～」
　　他已心灰意冷，本以为星空里太太不会再回复他，却没想到太太突然蹦出来在线秒回道：「我的姐妹唉…」
　　星空里太太用一声“唉”和半个省略号表达了一言难尽的心情，易丞戚本以为会听到一个身不由己的苦衷和一段感人肺腑的故事，然后就看到星空里太太慢吞吞地发来几句消息——
　　星空里：「好姐妹呀，我还是坦白跟你承认了吧……」
　　星空里：「其实……」
　　星空里：「我刚开始之所以会剪那个带你入坑的一周cp视频，是因为有金主下单指定视频内容……」
　　星空里：「我本身是个All戚党，但是为金主折腰……」
　　易丞戚：“？？？”
　　听此消息，易丞戚如遭雷劈。
　　星空里：「剪了第一个一周cp向视频之后，又因为受你的限量版签名写真集诱惑，我才剪了后面的视频……」
　　星空里：「虽然很对不起姐妹你，但是我的灵魂更向往自由，我骗得了别人却骗不了我自己，虽然我的心里住着一整个小区，但住户全都是X·戚，再容不下一周cp的一席之地……」
　　星空里：「我不敢奢求姐妹你的原谅，但是一声姐妹大过天，日后好相见，我们后会有戚，我在周一cp等你，为你比心。」
　　易丞戚：“。”
　　星空里太太结束了最后的道别词，就不再回复了。
　　易丞戚连发了几个哭丧着脸的表情包，无人回应，无处话凄凉。
　　易丞戚本来还想甩出终极大招——“易丞戚To签”，和星空里太太倾情上演一场《回家的诱惑》，但是他看着手机沉默了好一会，最后决定还是算了吧。
　　退出星空里太太的微博主页，又回到萧条凄凉的一周cp超话，易丞戚的心情却是意外很平静。
　　本来他常驻这个cp超话只是一时兴起，扶持一周cp也只是跟自己莫须有的堂堂男子汉的自尊心较劲，本就当不得真，更何况，男子汉大丈夫能屈能伸，为了表面功夫争个死去活来才是真的心里有鬼，缺乏自信心……
　　易丞戚用一堆绕来绕去的歪理说服了自己，然后，单方面演了一出《太太的诱惑》——他再次点进星空里_504太太的微博里，带着“我来看看太太的对家cp能剪出什么新花样来”的念头，打开热门微博的周一cp视频……
　　直到当晚，易丞戚在睡觉前重新抓到了一个盲点——那个向星空里太太下单，指明一周cp向视频的粉丝呢？
　　易丞戚大概是深受ALL戚党对一周cp贬低的迫害，第一反应竟是觉得：这大概是某两家X·戚cp粉互相battle时定下的凌辱对方人格的赌注罢辽……
　　易丞戚：“。”
　　·
　　另一边。
　　小助理周境泽纠结了一整个晚上，他也紧随自家老板的步伐看了一回凌晨四点半的X市，第二天还是应邀帮周沐犀买了一打避孕套。
　　但是，在这一打避孕套的交接仪式上，小助理周境泽和周沐犀在客厅的沙发面对面而坐，小助理的表情无比严肃，态度无比认真地对周沐犀说道：“哥，我把避孕套交给你之前，希望你能够如实地回答我的问题，不要瞒着我……”
　　周沐犀悠闲自在地坐在沙发中央，双手环在胸前，朝小助理周境泽微微扬了一下下巴，示意小助理继续说下去。
　　周沐犀无论是在镜头前后，冷静理智气场强大的男神人设从未崩塌，也正因他举手投足之间自带领导者的气场，让人潜意识里不由自主地觉得他是一个可靠的对象。小助理周境泽的语气自动弱了三分，问道：“哥，我想知道，你和易丞戚现在是什么关系呢……”
　　闻言，周沐犀微微挑了一下眉，他坐正身子，勾起嘴角，不慌不忙地露出一个微笑，微笑之中还隐隐带着一丝炫耀，他开口说了一句极为书面化的形容，恰如其分地描述出自己对待这份关系的定义：“当前是两人心意相通，但是尚未产生肢体交流的准男友关系。”
　　周沐犀回答得如此干脆，小助理周境泽反倒是被噎住了。
　　周沐犀对于小助理周境泽问的这个问题毫不意外，毕竟他从昨晚开口让小助理帮他买避孕套的时候就已经决定不再瞒着小助理，毕竟，他和易丞戚的恋情要想细水长流地发展下去，绝对少不了小助理帮忙打掩护。
　　小助理周境泽以后还需要额外增加几项工作任务，比如，他要肩担起避孕套供应商这个极为重要的光荣任务，以便为周沐犀的性福提供最坚实的保障。
　　小助理周境泽心里没来由的一阵慌张，他认认真真地把周沐犀这句回答咀嚼了一遍，小心翼翼地问道：“所以，哥，你俩当前的进展止步于……？”
　　小助理涨红脸，愣是别扭得说不出接吻二字。
　　周沐犀则是叹了一口气，一脸惭愧地说：“我俩之间的关系迟迟没有更进一步的发展，但这全都是我的错，虽然此前我们有过几次单独相处的机会，但是……都怪我没有提前做好准备，才会至今连接吻都还没有过。”
　　小助理周境泽听得一头雾水，疑惑道：“接吻之前……还需要做什么准备吗？”
　　周沐犀扬了扬下巴，说：“就缺你手上那个东西了。”
　　小助理周境泽：“？”
　　小助理周境泽低头看了看自己手上的一大盒避孕套。
　　小助理周境泽承认，自己对同性之间的亲热极度缺乏了解，但是，接吻应该还在人类共同的本能反应范围之内，吧？
　　小助理不耻下问道：“只是接吻而已……为什么会需要这个？”
　　周沐犀诧异地反问：“接吻不带避孕套，那你怎么憋得住啊？”
　　小助理周境泽：“。”
　　这一刻，小助理没有对自家老板的性启蒙知识产生任何怀疑，反倒是对一身禁欲气息的周沐犀表示刮目相看。


第40章 
　　易丞戚和周沐犀双双签下《恶鬼与小孩》的双男主，而制作方在敲定主演名单之后, 喜忧参半, 喜的是周沐犀答应接下这部电影，忧的是另一个男主角是易丞戚。
　　虽然易丞戚进组的方式有点“搞特殊”, 但是制作方也没辙，毕竟易丞戚不是自己带资进组的, 他是周沐犀带人进组里的“人”。
　　周沐犀冒着牺牲自己口碑的风险与易丞戚一起拍电影，这一做法着实很让人费解, 这种王者带青铜的双男主搭配也让人摸不着头脑, 这是超人气实力派与顶流爱豆之间的双流量大碰撞，这也是一场“票房免死金牌”和“烂片诅咒”双玄学之间的无形较量……
　　制作方又喜又忧, 最终决定在开机拜神当天，一定要摆最大的香炉！烧最旺的香！上供最壮的烤乳猪！
　　拜神要拜得虔诚，走流程也要走得认真……目的不过是图个心里安慰罢辽。
　　剧组的选角和开机准备在紧张地进行中，易丞戚拿到剧本也跟着争分夺秒地背台词。
　　易丞戚对于此次进组拍电影的重视程度，堪比对自己的发际线无微不至的用心呵护。
　　助理小白眼含热泪地看着易丞戚起早贪黑背台词，刻苦钻研剧本，身为一个地地道道的周一cp铁粉，他当然是将易丞戚的用心程度与周沐犀本人直接挂钩。
　　奈何……
　　易丞戚的领悟能力和表演经验实在有限，这根本不是他下定决心要去努力做好就能够突然开窍的事情。
　　经纪人魏姐也很看重易丞戚这次的资源, 保不准，易丞戚还能凭借第一部 双男主电影打个漂亮的翻身战呢？ 
　　当然, 结局大概率是易丞戚拖累周沐犀，落得一个被桂花糕网暴按头在地上摩擦的下场。
　　基于以上的两点考虑, 经纪人魏姐主动提出要为易丞戚请某某电影学院表演系的资深教授给易丞戚上课。突击一星期，成效则因人而异，大概是易丞戚资质太差，老教授讲的云里雾里，易丞戚听得晕头转向，一个疗程下来，易丞戚毫不例外地得到了与付出的努力不成正比的收获。
　　易丞戚的心态有点崩，当晚跟周沐犀视讯的时候，一脸苦哈哈地问周沐犀：“剧组现在换主演还来不来得及？”
　　——每晚视讯是周沐犀提出来的建议，表面上说得冠冕堂皇，是为了日常检测和督促易丞戚的进度，实际上不过是周沐犀为解相思苦罢辽。
　　周沐犀视讯也不忘开着录屏，看着易丞戚趴在超级大抱枕上瘪着嘴巴的小可怜模样，心痒难耐地咔擦咔擦截屏保存，又无情地回答道：“来不及了。”
　　易丞戚叹了一口气，继而委屈巴巴地说：“周沐犀，我们做个约定好不好？”
　　周沐犀挑了下眉毛，满怀期待地问道：“什么约定？”
　　易丞戚举起左手，接连竖起食指和中指，一脸认真地列出经过深思熟虑的约定条约：“1.拍对手戏时我一定会疯狂NG，我提前给你道歉，你不要太生气；2.等这部电影上映，你一帆风顺的演艺生涯将会面临一个滚下坡的巨大危机，没错，那一定是我拖累你的结果，但是我的演技烂归演技烂，我的人品还算不错吧？咱要先说好哈，拍完电影也不能直接死友谊啊……”
　　“……”
　　周沐犀看着手机屏幕里的小可爱易丞戚，心痒手痒，浑身来劲。
　　约定到底是什么甜甜的谈恋爱必修课啊！提前道歉又是干什么！电影还没开拍，戚戚就已经茶饭不思的开始担心闯祸被男朋友抛弃了吗？？？
　　周沐犀捂住小心脏，想要仰天长叹：老天鹅，这种无敌大可爱，谁能顶得住啊！
　　周沐犀觉得自己等不到演艺生涯面临滚下坡的巨大危机了，他现在就面临一个和男朋友开视讯都想带避孕套的超级大危机。
　　周沐犀努力平复一下心情，清了清嗓子，保持理智的人设不崩。他轻挑起唇角，对易丞戚宠溺一笑，眼底的爱意汹涌而来，突然深情地背出誓词：“我答应你，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将陪在你身边不离不弃，对你忠诚直到永远……”
　　易丞戚愣了一下，他被周沐犀一秒入戏的精湛演技所震惊，同时更是叹服于周沐犀深邃的眼睛里流露出来的真情实意。
　　这就是演技派啊1551，一秒入戏太帅了！
　　易丞戚既惊叹又羡慕，因崇拜周沐犀（的演技）而激动得小脸微红，双眼亮晶晶地点点头应道：“嗯，我相信你……”
　　周沐犀看到易丞戚这般深受感动的反应，顿时就觉得心旷神怡，他神气地挺起胸膛，为自己确定和易丞戚互通心意的第一时间就提前背下结婚誓词的行为而骄傲。
　　可惜的是周沐犀近日受邀参加国外的颁奖典礼，他现在身在千里之外，营造了浪漫的气氛却错失与易丞戚面对面卿卿我我搂搂抱抱亲亲摸摸的机会。
　　周沐犀隔着屏幕，凭空戳了戳易丞戚的小脸蛋，毫不掩饰自己的遗憾，道：“约定得拉钩才有效，可惜隔着屏幕都碰不到你。”
　　易丞戚听了，笑眯眯地跟着举起食指凑到屏幕前面，在半空中划拉到和周沐犀的指腹准确对接的位置，他微笑道：“没事，很快就能见面啦。”
　　周沐犀微微睁大眼睛，易丞戚不经意的一个小动作就让他心动得不行，就连凌空相触的指腹似乎都神奇地感觉到温热的触感……
　　易丞戚见周沐犀突然不说话，便主动找话题填补沉默，说：“我还真希望你能早点回来呢，快点回来教我演戏吧偶像，救救你的粉丝呀。”
　　周沐犀在手机摄像头捕捉不到的屏幕外捂住自己的小心脏，易丞戚撒娇的声音和卖萌的小表情是他的心脏不可承受之萌。
　　周沐犀点点头答应道：“嗯，等我。”
　　周沐犀这句回答只是简简单单的三个字，分量却有千斤重，他匆匆结束了红毯秀和颁奖典礼，也顾不上歇一会喘口气，就要求小助理改订最近的一班飞机飞回国内。
　　小助理周境泽：“。”
　　自那一日和周沐犀开诚布公的交谈之后，小助理现在无论何时何地，看到自家老板这张迷倒全球亿万影迷的帅气脸蛋，在他眼里怎么看都是“性急”的模样……
　　周沐犀舟车劳顿，为了易丞戚从空中飞人进化成空中铁人，飞机落地国内后，又颠簸了一个多小时的车程才回到家里。
　　·
　　易丞戚早上七点半醒，迷迷糊糊地摸到手机，就看到微信上的周桂花在半夜三点给他发了一个同市的定位，并留言四个字：“我回来了。”
　　这简简单单的四个字，被周沐犀省略了一长串感叹号。
　　易丞戚点出定位信息，认出周沐犀的定位是市内某别墅区，他猜测这大概是周沐犀的住址。
　　易丞戚打着呵欠，揉揉眼睛，大脑反应迟钝，随便给周沐犀回了一句：“欢迎回来～”
　　易丞戚顺手取消手机的静音模式，紧接着就听“噔”的一声响，他看到刚被熄灭的手机屏幕又亮了起来，并跳出新的消息——
　　周桂花：睡醒了？
　　易丞戚又在床边坐下，敲字回复：嗯啊，你不是半夜才回来的吗？怎么这么早就醒了？
　　周桂花：你还在等着我去拯救你，我现在怎么可能睡得着，你今天还要去公司上课吗？
　　易丞戚：没有，昨天是最后一课，我已经被师门给放弃了。
　　易丞戚：[伤心/emoji]
　　看到易丞戚这句消息，周沐犀秒回一个[害羞/emoji]的表情，应道：不是师门放弃了你，而是你即将迎来美好的新一天。
　　易丞戚：[疑问/emoji]
　　周桂花：[愉快/emoji]
　　周桂花：从今天开始，我隔天去你的公寓打卡，我们一起对戏吧，先帮你找一找感觉，也尽可能给你一些建议。
　　易丞戚毫不犹豫地回复道：好呀！
　　周沐犀这个特邀老师的积极性比易丞戚这个学生还高，他说现在收拾一下东西就准备动身过来。
　　易丞戚和周沐犀约好大概的时间，这才起床去洗漱，又打了个电话把周沐犀要来他这给易丞戚开小课题教他演戏的事情通知助理小白，让助理小白多买两份早餐带过来。
　　一个小时后，以易丞戚的所在为中心，周沐犀和助理小白这两方人马因为不同原因却怀着同样亢奋的心情，各自奔赴易丞戚所在的家。
　　唯有和周沐犀同一车的小助理周境泽心情颇为复杂。
　　小助理心情复杂的原因无它，只因在出门之前，小助理眼睁睁地看到周沐犀偷偷摸摸且自以为机智地把一个避孕套塞进一个桃粉色的新符袋里，伪装成护身符带在身上……
　　小助理周境泽：“。”


第41章 
　　门铃一响，房门一开, 易丞戚穿着一身家居服站在门后, 却看到周沐犀梳妆打扮得像是刚刚拍完写真照赶过来的。
　　周沐犀面带微笑，一上前就给了易丞戚一个大大的拥抱——这个并不算太出格的举动让小助理周境泽眼皮子一跳, 然而另一位正主易丞戚对于周沐犀这种问好的方式已经习以为常，还自然而然地回抱住周沐犀。
　　小助理周境泽前后左右上下地四处张望, 生怕有什么隐藏摄像头埋伏在四周，他是真的为了周沐犀操碎心, 也试图找个同阵营的队友一起监督两位大明星的禁忌爱, 但他一扭头，就看到一起回来的助理小白两眼放光地盯着周沐犀和易丞戚。
　　确认过眼神, 小白那不经意之间流露出来的姨母笑，如果翻译成中字大概是：求你们立刻上床行不行155551！
　　“。”
　　小助理周境泽很绝望。
　　好不容易才走进屋里，四个人一起围坐一桌吃早餐，周沐犀却又在餐桌上和易丞戚玩起什么拉钩上吊一百年不许变的幼稚小游戏……
　　“。”
　　小助理周境泽想抓狂。
　　好在周沐犀没有忘记此行的目的，正事要紧，一吃完早餐，周沐犀就拉着易丞戚去对戏。
　　易丞戚近期也的确付出了努力，但周沐犀为了他默默地付出了双倍努力。
　　周沐犀不仅要吃透自己的戏份，同时也把易丞戚饰演的角色的心理历程从头到尾捋一遍, 再将把自己对这个角色的解读和思考都告诉易丞戚。
　　周沐犀就像一个为易丞戚操碎了心的老父亲，像极了动物世界里的企鹅会将反刍的半消化食物喂给小企鹅, 唯一的不同是企鹅喂食会以嘴对嘴的方式进行。周沐犀遗憾地摸了摸自己的嘴唇，为了这期待中的一吻, 他现在早中晚都自觉自律地涂护唇膏……
　　周沐犀坐在沙发上，前倾着身，低着头给易丞戚详细讲解：“主角前后期有明显的心理转变，一开始是被迫无奈才留在小孩身边，虽然他的心里不乐意也不服气，也丧失了记忆，但他本质上仍然是个心地善良的鬼，他看到小孩被欺负会出手帮忙，但帮忙的时候又要带点不耐烦的态度……关于这一点，你可以自己对着镜子试着做出一些符合剧情又能圈粉的傲娇小表情，额外加戏，力求能让观众眼前一亮……”
　　易丞戚坐在地毯上，拧着眉头，趴在矮桌上认真地在剧本上涂涂画画做笔记。
　　周沐犀凑过去看了一眼，却见易丞戚不过是把他的原话精简一下抄进剧本里。
　　周沐犀：“……”
　　易丞戚忙着埋头记笔记，攥着笔杆的右手忽然就被握住，笔下的一横忽然就多出一个钩。
　　易丞戚诧异地抬起头起，一转头就突然看到周沐犀的俊脸在他旁边放大，两人挨得很近，近到他能看清周沐犀的睫毛根根分明，深褐色的深邃眼睛里，赫然是他的倒影。
　　易丞戚突然就屏住呼吸，下意识地身子后坐，他主动和周沐犀拉开距离，有些局促地问：“……怎么了？”
　　周沐犀拉起易丞戚的手，轻轻掰开他的手指，拿走他攥在手里的笔，无奈地笑着说：“光记这些废话是没有用的。”
　　闻言，易丞戚看向周沐犀的目光也肃然起敬，他此时对周沐犀的仰慕已经到了盲目相信的地步，毕竟他连这些废话都想不到。
　　周沐犀说：“先别忙着记，现在我来提问你。”
　　易丞戚突然一个激灵，眼神躲闪，目光也软趴趴地垂下去，仿佛回到学生时代，一听老师要提问就全体学生安静如鸡，每个人都在努力降低自己的存在感。
　　遗憾的是现场就易丞戚一个学生。
　　周沐犀翻过了几页剧本，指着上面的某一场戏，问：“比如这里，剧本里写的是小孩在新转学过去的班级里却被同学欺负，恶鬼站在旁边看好戏，虽然这里有台词，但光凭‘恶鬼站在旁边看好戏’这一句描述，站在旁边干巴巴地念台词是不行的，你得自己加戏，要怎么站，怎么看好戏，你现在临时发挥，表演给我看一下。”
　　易丞戚：“……”
　　沉默，持续了好一会儿。
　　易丞戚唯一做出的行动就是盘腿坐的坐姿变成乖巧的跪地坐，双手也规规矩矩地搭在大腿上，仰起脸，可怜巴巴地望着周沐犀。
　　周沐犀：“……”
　　周沐犀抿着唇，恨铁不成钢的严肃脸也在瞬间崩得七零八落，他单手捂着脸，无奈地认输道：“好吧……我给你提个建议。”
　　易丞戚立马就来了劲儿，两眼亮晶晶地坐直身子等着周沐犀赐金点子。
　　周沐犀抵挡不了易丞戚的卖萌攻势，妥协道：“我现在临时有两个方案，一是盘腿坐在小孩的课桌上，单手撑着下巴，幸灾乐祸地看热闹，这个姿势比起站着更能减轻你的紧张感，再是考虑到你的角色是魂魄，配角都触碰不到你，你坐在课桌上难免会和其他配角有肢体接触，后期可能增加工作量，所以方案二是要借助场地，小孩坐在教室后门旁边的最后一排，你可以站到走廊外面，趴在窗口上看热闹……”
　　周沐犀尽心尽力地帮易丞戚模拟场景和提建议，教易丞戚学会自己发散思维……
　　小助理周境泽和助理小白两个人则坐在偏厅里，时刻关注着客厅那里的动态。
　　助理小白泡着花茶磕着瓜子，整个人好不惬意，小助理周境泽却浑身冒怨气，紧盯着自家老板，生怕他随时掏出护身符……
　　两人从早上开始对戏，靠外卖解决了午饭，又接着对戏，一直对到天色渐晚。
　　周沐犀觉得这一天过得很快，小助理周境泽却是觉得度日如年。
　　经过这一整天的一对一教学，易丞戚收获颇丰，他对周沐犀的佩服之情也如滔滔江水连绵不绝，周沐犀则是开始按捺不住蠢蠢欲动的小心思了。
　　周沐犀本着劳逸结合的原则，一本正经地说道：“我一开始就提到了你可以自己对着镜子设计一些能让观众眼前一亮的小表情，你有什么想法吗？你现在做表情给我看，我还可以帮你定夺。”
　　易丞戚问：“我其实不太懂，你指的是微表情吗？”
　　周沐犀循循善诱：“这个角色挺适合你的，你可以利用自身的优势，适当的在镜头前卖萌。”
　　易丞戚听了有点小困惑，但他不敢对周沐犀的话提出任何质疑，而是小声道：“我卖萌会被diss的吧……”
　　周沐犀言之凿凿：“当然前提是要卖得自然，不能刻意卖萌。”
　　说完，周沐犀又忍俊不禁地接着忽悠：“或者你可以换个思路想一想，卖萌和比拼演技，要是在这两个当中选一个，你觉得你哪一个能做得更好？”
　　“……”
　　易丞戚惭愧至极，虽然被一针见血地吐槽了演技，但是他仍觉得周沐犀这话说得好有道理。
　　周沐犀连哄带骗：“只要卖萌卖得恰到好处也是很能圈粉的，现在这里就有我这个观众呀，你试着来圈我呗。”
　　易丞戚抬起一双水亮亮的眼睛，难为情地瞥了周沐犀一眼，他想到要对着周沐犀卖萌就好羞耻，但是又不想辜负周沐犀费心费力教导的好意。
　　于是，易丞戚接下来全程被周沐犀牵着鼻子走，兢兢业业地在周沐犀面前摆出各种卖萌小表情，例如，咬嘴唇，皱鼻子，眨巴眼睛，周沐犀单手捏着易丞戚唇角两侧的脸颊，又迫使易丞戚嘟起嘴巴……
　　周沐犀就跟玩起捏脸游戏一样，内心一边叫着“戚戚！我的崽！”一边又被萌得嗷嗷叫。
　　这手感细腻光滑的小脸蛋！
　　这水汪汪亮晶晶的大眼睛！
　　这软乎乎无比娇嫩的唇瓣！
　　捏脸游戏完全满足了周沐犀不可言说的私欲，易丞戚也乖巧地任他为所欲为，完全不反抗，并且毫无怨言……
　　易丞戚先前年少无知不懂事，还暗自跟周沐犀比拼男友力，但是闻道有先后，术业有专攻，显然周沐犀在演戏这一方面比易丞戚更“攻”，易丞戚自然是无条件听从周沐犀的每一句意见。
　　毕竟周沐犀是全网公认的新生代演技派第一人，他站在新生代演艺圈的苍穹之巅俯视众生，自带总攻气质，堪称Alpha本A！
　　……
　　坐在不远处围观的小助理周境泽扶着额头叹息：听听，他家向来最讨厌看到演对手戏的女主角当面卖萌的老板，今天说的是什么话！你试着来圈我呗，这说的是人话吗？怎么圈，用哪圈，圈哪里，这明明是下流无耻的性暗示啊！
　　小助理周境泽既被自家老板的禽兽言论所震惊，又被自家老板对易丞戚动手动脚而易丞戚毫不反抗的不分场合乱发情的行为辣眼睛，可小助理不能选择视而不见，毕竟在场只剩下他有心捍卫周沐犀藏在口袋里蠢蠢欲动的底线了，所以小助理一刻都不敢松懈。
　　而这样的苦日子，还有将近半个月……
　　小助理一想起这遥遥无期的时限就忍不住叹气。
　　坐在小助理对面的助理小白偷偷地瞥了他一眼。
　　经过助理小白一天下来的暗中观察，他把小助理周境泽的一举一动看进眼里，包括小助理周境泽时刻紧盯着周沐犀和易丞戚的动向，每当周沐犀一靠近易丞戚，小助理周境泽就会不受控制地紧张到捏起小拳拳……种种迹象表明，小助理周境泽大概率是周一cp姐妹团的成员之一啊！
　　小白的依据如下——
　　小助理周境泽一看到周沐犀亲近易丞戚就会捏紧小拳头，内心呼喊：盘他！别犹豫啊啊！
　　再一看到周沐犀放开易丞戚，无事发生，小助理周境泽就松开拳头，遗憾地呼出一口气，为表失望的情绪。
　　这就跟看世界杯是一个道理，球迷们都盼着球员们射一脚，周一cp粉也盼望着周一cp的两位正主能够睡一觉。
　　小助理周境泽心事重重地回过头，忽然就对上助理小白的眼睛，他看到助理小白对他一抖眉，随即向他抛来一个暧昧的眼神……
　　小助理周境泽：“。”
　　小助理周境泽心里当即咯噔一下。
　　不是小助理太敏感，他是真的觉得……这屋子里的人怎么全都gay gay的？


第42章 
　　小助理周境泽最近自觉加班加点不加钱，鞠躬尽瘁地陪着周沐犀对易丞戚进行扶贫工作。
　　尽管独身一人身在狼环虎伺之地, 但小助理周境泽依然坚挺如一剪寒梅, 傲立雪中，只为恪尽职守, 坚决不给周沐犀和易丞戚二人留有一起禅悟夜光剧本的机会。
　　在小助理尽心尽力地坚挺了17天，终于熬到剧组吹响了开工的号角。
　　剧组开机, 例行举行了拜神仪式，仪式阵仗之大, 祭拜的供桌之长, 史无前例的噱头也抢占不了双男主一起露了个小脸的风头。
　　《恶鬼与小孩》的主演名单一经公开，毫无疑问地在网络上掀起一阵风起云涌的大浪潮。
　　主演：周沐犀, 易丞戚。
　　这个双男主名单的出现范围原本仅限于周一cp的同人文里，连酷爱瞎编乱造赚流量的营销号都不敢这么编，却在201x年0x月xx日的今天，以两位正主的红大V 和工作室一齐转发了剧组官博为准，猝不及防地在大众视野里宣布官！宣！了！
　　cp粉目瞪口呆，桂花糕大吃一惊，007瞠目结舌，营销号手足无措，路人甲乙丙丁也将其余诸如“舌桥不下”等可以用来形容吃惊的成语一并承包而下。
　　网络上引发的热议, 也迅速将这部电影推上热搜榜第一，热度居高不下, 这一热搜还带出了一个面向全民的网络投票，看好这部电影PK唱衰这部电影, 仅仅一个下午的时间，投票人数就累积了高达一百万次。
　　其中50%的人明确表示不看好这部电影，因为他们觉得易丞戚＝烂片预定，并且易丞戚也从来不会让他们失望，他们在唱衰之余，也强烈要求制作方换掉易丞戚。
　　剩下40%的人虽然点赞投了看好票，但不忘转发评论表明自己的个人立场：
　　10%的路人强调他们只看好周沐犀一个人，他们愿意为了周沐犀狂点99个赞，但却吝于给易丞戚赞一个；
　　10%的桂花糕表示无条件地支持他们家宝藏哥哥的电影，但同时@剧组官博，万人上书求问能不能换掉另一个男主演？
　　还有10%则是义无反顾选择支持易丞戚的007，理由无它，“义无反顾”这个词已经充分地表达了他们壮烈的决心；
　　剩下的10%则是势力逐渐吞并All戚党的周一cp粉，他们集体狂欢尖叫，今日又是为别人的爱情哭泣的一天，他们的理智已被周一cp的爱情所蒙蔽，正主在接二连三的合作之后又宣布合作双男主电影，这在他们眼里无异于直接公开恋情！
　　有新来的周一姐妹对这一说法表示不理解，资深的周一cp粉不厌其烦地一对一解释道：“我的姐妹你可真傻！难不成你要两人直接召告天下官宣爱情吗？ZMX和戚戚合作双男主电影怎么看都是带亲眷进组啊，要不然ZMX这个做法解释不通啊有没有？”
　　新来的小姐妹哑口无言，综合演技人气票房能力等等预选项，易丞戚都绝对进不了主演的卡司名单里。
　　资深粉继续深度忽悠道：“你看，戚戚合作ZMX先前为了戚戚，自降身份合作各综艺，那就是隐晦暗示两人恋情的开始，三次合作下来，ZMX食髓知味，心痒难耐，直接不顾牺牲自己的电影口碑的风险和戚戚合作电影。
　　“网友都喊着无法理解，认定戚戚是带资进组，是资本方硬把戚戚塞进剧组的，但是凭ZMX的咖位和人脉，他根本不会、也无需向资本主义妥协。其实唯粉的心里都有点数，只是他们不敢相信戚戚在ZMX心里就是爱情罢辽。”
　　资深周一cp粉这一套说辞盘下来，逻辑堪称无懈可击，哄得新粉晕头转向，高举周一cp的大旗冲锋陷阵嗷嗷叫。
　　当天，易丞戚和周沐犀双双亮相，入住的酒店也紧挨着彼此的房间——这一安排是周沐犀特地向剧组要求的，美其名曰：方便主角之间进行交流。
　　周沐犀主动担起了易丞戚的现场演技指导，导演组看在眼里，感激在心里，同时也很同情周沐犀，更是替他的反应迟钝着急，居然到现在才因易丞戚的演技产生危机感吗……
　　周沐犀也是不容易，但这也从侧面反映了周沐犀这个人心思单纯，对朋友更是情深义重！
　　挖掘小道消息的各路媒体找到全新的角度，一时之间竞相吹捧周沐犀，都用易丞戚的演技之差来突出周沐犀的人品之好，这两者看似毫无关联，但却得到广大网友和桂花糕的无限认同……
　　纵观全网，只有正主周沐犀想要对这些吹捧他的无良媒体说一声：你们放屁！
　　周沐犀对于这部电影的网络舆论导向十分关注，尤其会注意那些一味贬低易丞戚的言论。
　　周沐犀近段时间和易丞戚相处都是以工作为重，就是因为易丞戚越是临近开机的日子就越紧张，易丞戚把这份工作看得太重，他每天都在努力，却还是对自己极度缺乏信心，连带着周沐犀也收起那些旖旎不正经的小心思，即便是有独处的机会，他也不想给易丞戚增加干扰项。
　　周沐犀担心易丞戚会被网上的言论影响了状态，他们刚入住酒店，这才和易丞戚分开了几分钟，周沐犀就又放心不下。
　　周沐犀划拉着网上的评论，恨不能自己能一手遮天，一键删除手机里那些负面评论。
　　小助理周境泽正忙着跟生活助理把周沐犀的行李箱整理出来，就见周沐犀忽然起身并往屋外走。
　　小助理周境泽连忙把手里的活儿停下，一跺脚就着急忙慌地跟着周沐犀出去。
　　周沐犀站在隔壁房间门口，房门打开半臂宽的门缝，他看到易丞戚坐在飘窗，双手不离剧本地默念剧本，看见易丞戚这股认真劲儿，周沐犀更是心疼得死去活来，他不想打扰到易丞戚，就招手让助理小白过来。
　　助理小白摇着尾巴跑过来：“周哥，有事吗？”
　　周沐犀便压低声对小白说：“拍摄的这些天，你多留意一下戚戚，别让他看到网上的评论，会影响他的状态。”
　　助理小白内心澎湃，眼含泪光点点头，道：“哥，您请放心，我一定会替您照顾好戚戚的。”
　　周沐犀一听，略微诧异地挑了一下眉——他的注意力全部集中在助理小白说的后半句——瞅瞅“替您照顾好戚戚”这话说得，可真是太让周沐犀开心了！
　　周沐犀猜测，就像自己为了能够更方便和戚戚来往，直接跟小助理周境泽公开他和戚戚的关系，戚戚应该也事先和助理小白坦白两人之间的事情了吧。
　　周沐犀想到这里，内心甜蜜蜜，扬起唇角一笑，对助理小白表示了赞许：“好好干，要是戚戚有什么事，你就直接过来找我。”
　　助理小白瞪大眼睛，这一刻是属于cp粉被正主鼓励的震惊，他受宠若惊，捣蒜式地点头道：“好的好的！一定一定！”
　　但助理小白激动之余，缓过劲儿来却又突然欲言又止，他的表情变化没能够逃过周沐犀敏锐的洞察力，在周沐犀的询问下，助理小白才说：“网络上的差评反倒容易避免，但是在剧组里，还希望周哥费心多照顾一下戚戚……”
　　周沐犀闻言，微微皱着眉。
　　·
　　至于那个在周沐犀的主观意识里已经对外公布他俩恋情的正主易丞戚，此时正忙着背台词，他内心很忐忑，无暇顾及其他，只有一刻不得闲地背剧本能稍微缓解一下他的紧张感。
　　易丞戚刚刚拿到剧组的每日拍摄工作表和一周拍摄计划表，他今晚有一场戏，并且接下来的几场戏都是插叙的回忆时期，加上前期和饰演小孩那角色的小演员搭的戏，总之就是没有一场和周沐犀同框的戏份。
　　易丞戚对剧组的安排没有意见，也不敢有意见，只是这个安排让易丞戚心里更没底，毕竟他这些天习惯了和周沐犀对戏，比起陌生的演员，和周沐犀同框时，他的压力才会小一些，也能更快地代入角色。
　　易丞戚一到时间就提前出门，准备去拍摄地，他走出门口还忍不住瞥了一眼隔壁紧闭的房间，就在前一秒，易丞戚还怀抱着一个小愿望，希望周沐犀能陪他一起去拍摄地。
　　奈何现在进了剧组，周沐犀自然也没空再二十四小时陪着他，但是当他看到隔壁房间房门紧闭的时候，有那么一两秒钟，易丞戚内心是空落落的。
　　但是。
　　易丞戚一到拍摄场地，就见周沐犀正坐在导演的旁边，周沐犀和总导演两个人有一句没一句地闲聊天，气氛也挺融洽。
　　易丞戚的目光刚投过去，周沐犀就心有灵犀地抬起头，四目相对时，两人相视一笑，易丞戚深吸了一口气，突然就感觉心里有了一点点底气。
　　·
　　周沐犀早在易丞戚半个多小时前就抵达拍摄场地，他和总导演的聊天也不像是表面上看起来那么和谐。
　　周沐犀刚坐下没多久，总导演眉开眼笑地和周沐犀客套了一番，也肯定了周沐犀的演技，末了，他就重重叹了一口气，意有所指道：“我专程去看了另一个主角参演过的片段合辑，唉……难啊，我怕是带不动啊……”
　　周沐犀脸上的微笑滴水不漏，应道：“导演不用太担心，我的人，我自己来带。”
　　总导演面露困惑地转过头看周沐犀。
　　周沐犀淡定地补充道：“毕竟是我推荐进组的。”
　　周沐犀来之前看了易丞戚的拍摄工作表，易丞戚本人对那份表单不敢有意见，但周沐犀只扫了一眼就动怒了——易丞戚作为电影双男主之一，在剧组工作人员客客气气地让周沐犀和另外两位老艺术家好好休息的第一天，制作组却提前给易丞戚塞了好几场无关紧要的边角戏。
　　要说“压榨”易丞戚都算客气的了，就怕这些镜头，在别人眼里是预备拉进回收站，换个主演重拍的戏份。


第43章 
　　易丞戚今晚的戏份，是“恶鬼”这一主角生前的故事, 在电影中作为插叙的回忆片段出现。
　　这一时期的“恶鬼”与他之后的性格有很大区别, 生前自卑且敏感，死后活泼好动且傲娇。
　　易丞戚一抵达片场, 就主动和沿路遇到的每一个工作人员打招呼，听到有群众演员喊他“男主角”, 易丞戚还要尴尬而不失礼貌的微笑着解释道：“没有没有，男一号是我们周哥……”
　　易丞戚的身上毫无顶流爱豆的明星架子, 甚至比在场名不见经传的小演员还要低调。
　　工作人员把易丞戚带进化妆间, 也只是一个临时搭出来的小棚子，易丞戚一走进去, 化妆师和服装师就一拥而上，把易丞戚团团围住。
　　周沐犀走进化妆间的时候，看到易丞戚在化妆期间也舍不得放下剧本，他低头默念了一段台词，就抬起头，目光直接放空，在大脑里把台词过一遍。易丞戚第n＋1次抬起头，便从化妆台的半身镜子里看到站在他身后的周沐犀。
　　易丞戚飘忽的目光瞬间定格在镜子上，自然而然地对镜中的周沐犀展颜一笑。
　　周沐犀回以微笑, 他走了过去，倚着化妆台, 站在易丞戚的斜对面，垂着眼, 瞥了一眼被易丞戚涂得花花绿绿的剧本，微微挑了挑眉，说道：“不用担心，这场戏你一定能演得很好。”
　　易丞戚诧异地抬眼看向周沐犀，他这些天虽然没少得到周沐犀的鼓励式夸奖，但是周沐犀还是第一次对他用“很好”这个词。
　　周沐犀接着便说：“你本色出演就好，你现在整个人就由内而外的透露出这种自卑的气质，和这个角色特别相符。”
　　周沐犀说着，还动手撩了一下易丞戚的下巴。
　　周沐犀是用调侃的口气说这话，但他的眼底却藏不住对易丞戚的无奈和心疼，流量明星不代表就该有明星的架子，但更没有放低姿态的道理。
　　易丞戚抿着嘴唇，弯着嘴角笑了笑，故作自豪地挺起胸脯，道：“我这可是提前入了戏呀。”
　　周沐犀毫无诚意地跟着弯了弯唇角，易丞戚目光一软，伸出手搭在周沐犀的膝盖上拍了拍，说：“你不用担心我，我一定会好好演的！”
　　易丞戚停顿了一下，又补充道：“但是我不敢保证一定能演的好……”
　　周沐犀看到易丞戚这日常一怂，忍俊不禁地握着易丞戚的手说：“你要是连这场戏都演不好，那我看我们还是知难而退，一起卷铺盖回家吧。”
　　易丞戚道：“是我演的不好，你回什么家啊？”
　　周沐犀答：“夫唱妇随。”
　　易丞戚闻言就乐了，笑眯眯地表示称赞：“你这个成语用的好！”
　　夫（易丞戚）唱妇（周沐犀）随，攻受立现，戳中了易丞戚这个一周cp退休粉的cp之魂。
　　两人的互动让化妆间里第一次接触到这两位顶流明星的工作人员忍俊不禁，而随行的助理小白早已一脸姨母笑，小助理周境泽则打着做眼操的借口，在旁边狂翻白眼。
　　·
　　托了周沐犀在化妆间和易丞戚聊天的福，缓解了易丞戚的紧张，易丞戚第一场戏拍下来，虽然谈不上演技炸裂，但也算中规中矩，不好不坏，中肯评价就是凭这几个镜头拖垮不了整部电影。
　　可导演还是喊了NG。
　　周沐犀全程坐在导演旁边，看了易丞戚在相机前的每一个镜头。
　　周沐犀眯了眯眼睛，在易丞戚补妆间隔，转头对旁边的导演说：“导演，易丞戚的表现，比你预期的差了多少？”
　　导演看着镜头回放，没有正面回答这个问题，而是说：“无功无过，只要是科班出身的正经演员，都能发挥得比他更出彩。”
　　周沐犀闻言就皱紧眉头。
　　导演抬起头看向被化妆师围在中央的易丞戚，说：“咱们不是第一次合作，你也知道我不吃流量明星那一套，资方和大众市场被流量绑架，但一部好剧不是砸大价钱请一堆流量明星回来当菩萨供着就能成事的，再说，咱们这个剧压根就不缺什么假大空的流量，你本身已经是新生代演员的顶级配置了。”
　　导演欣慰地拍了拍周沐犀的肩膀。
　　周沐犀抿了一下嘴唇，欲言又止。
　　周沐犀内心是认同导演说的话的，但是因为涉及易丞戚，周沐犀的感性思维已压制了他的理性。
　　周沐犀为了易丞戚心甘情愿冒着口碑倒塌的风险，却没为这个剧组付出努力的全体工作人员做过考虑。
　　导演回头见周沐犀一脸纠结，又拍了拍他的肩膀，说道：“看得出来你很护着他，还特地跑来片场陪护，是因为他给你看了拍摄计划表吗？”
　　周沐犀强压着情绪道：“是我跟他的助理要来计划表的。”
　　导演哼笑了一声，说：“我不管他是什么顶流明星，他现在在我这里也就是一个初出茅庐的小演员而已，一个名不见经传的小演员能接到主角的戏份，还能和你们这样的电影咖搭戏，这是多少人羡慕不来的机会，他得知道珍惜，我不会惯着他，也不会让剧组里的戏骨给他当陪练。”
　　即便是刚出道那时的周沐犀，也是这样一步一步走过来的。
　　周沐犀无话反驳，只能沉默。
　　导演看完易丞戚的镜头回放，说：“他的演技说服不了我，咱们剧组也绝对不会因为他挤出两滴眼泪，就买通稿满天吹他演技炸裂。”
　　“不过……”
　　导演一顿，才说：“他当前的态度起码让我看到他的诚意，但我不需要靠粉丝吹嘘努力的明星，这是演员最基本的素质，光这一天的表现还远远不够。”
　　周沐犀难得听到导演的态度软化，转过头就见导演对他笑了笑，说：“既然是你的人，我更要看看他有什么本事能够让你力荐进组。”
　　易丞戚从进组到现在，对剧组的工作人员一直谦逊有礼，不摆架子，没有搞特殊化，甚至放低自己的姿态，毫无怨言地配合剧组安排……导演不是瞎子，这些他自然全都看在眼里。
　　……
　　易丞戚四遍才勉强过了第一场戏，期间导演还板着脸给易丞戚说教，导演态度不好，易丞戚虽胆战心惊，但也虚心听取了导演的意见。
　　好在周沐犀一直在现场陪护着他，在易丞戚挨训的时候能给他安慰。
　　前后拍摄的总时长加起来也得两个多小时，拍摄结束时，易丞戚没有半点不耐烦地对工作人员说“辛苦了”，表情也淡定，但是一离开片场，和周沐犀并肩同行时，他就忍不住紧张地凑过去问周沐犀：“我演得怎么样？”
　　周沐犀转过头，就见易丞戚的耳朵和鼻头被夜风冻得通红，他眨着眼睛，脸上写着“求表扬”三字。
　　周沐犀压不住嘴角，微笑着伸出手环着易丞戚，双手捂着他的两只耳朵轻轻地揉了揉，夸道：“我们戚戚特别棒，道阻且长，行则将至，不管接下来的拍摄多辛苦，都要继续加油才行。”
　　易丞戚认真地点了点头，哼出一声软软的鼻音：“嗯！”
　　周沐犀已事先确定了导演的意思，但他没有把导演的意图说给易丞戚听，易丞戚需要磨炼，需要挣扎，需要慢慢成长，在剧组里打磨是最直接的方式，这里没有专吹彩虹屁的粉丝，能遇到一个直言不讳的导演也是一件幸运的事。
　　但……话虽是这么说的，周沐犀还是像个奶爸一样舍不得自己的崽受累，他提前体验了一把初次送自家小孩进幼稚园的心情，尽管眼看着易丞戚逐渐适应了挨导演骂和努力提升演技的历程，周沐犀仍一得空闲就搬着个人专用的小马扎，不管天寒地冻都要蹲在易丞戚的拍摄现场陪着他。
　　随行的小助理周境泽则蹲在周沐犀的小马扎旁边，他望天长叹，确诊自家老板已经病入膏肓。
　　·
　　易丞戚和饰演小孩一角的小演员共有几场对戏，磨了将近一周，易丞戚和那个十岁的小演员也混熟了。
　　两人合作的最后一场戏，与此同时，周沐犀则出去拍外景，没有在摄影棚里看这一场戏。
　　小演员拿着一把剪刀笨拙地裁剪一张红纸，小嘴抿着，眼神专注，一本认真地把剪刀锋利的刀刃切割薄纸。
　　易丞戚托着下巴，懒洋洋地打了个呵欠，毫不留情地嘲笑小孩，道：“你到底行不行啊？尽吹牛皮了吧。”
　　小演员鼓着脸颊，不服输地说：“我会！我的奶奶教过我的，我还剪过一个送给她。”
　　易丞戚趴在桌子上，看小孩再次剪了个失败品，直接嗤了一声，贱兮兮地啧啧两声，说：“真的不要我教你？”
　　小演员羞红了小脸，支支吾吾，最后才妥协道：“你告诉我怎么剪吧……”
　　易丞戚趁此机会大肆嘲笑一通，然后才得意地指导小孩拿了张红纸对折，用笔在纸上颠来倒去画了几道杆，最后洋洋得意地说：“你把这些杆杆剪掉就行了，这么简单还记不住，您可真棒。”
　　小演员忍着易丞戚的奚落嘲讽，忍气吞声地照着易丞戚的说法剪完之后，小心翼翼地摊开来，只见一个红双喜剪纸终于完成了。
　　小演员眼里难掩高兴，兴冲冲地把剪纸贴到窗玻璃上面，他想跟易丞戚道谢，但又怕了易丞戚那张毒舌得嘴，便另找了一个话题，问：“你不是说忘记生前的事了吗？是谁教你剪纸的啊？你怎么还记得剪法。”
　　易丞戚闻言愣了一下。
　　“咔”的一声，这场戏到此结束，小演员也拍完他的戏份，即将离开剧组，工作演员给小演员送了一小捧花，热热闹闹地做最后的道别。
　　易丞戚凑了一会热闹，就独自坐在角落里，他一刻不得闲地背剧本，嘴里叼着笔帽，手指夹着笔杆，为下一场戏做好准备。
　　突然，一朵粉红色的鲜花猝然出现，挡住易丞戚的剧本，易丞戚抬起头，就见小演员递了一朵鲜花给他，笑嘻嘻地说道：“戚戚哥哥，这朵花送给你，你今天也演的很棒哦！”
　　易丞戚突然感动，接过小演员递给他的花，就听小演员又说：“刚刚那些话，其实是沐犀哥哥让我跟你说的。”
　　“……”
　　易丞戚哭笑不得：“他肯定没让你说这句吧？”
　　小演员吐吐舌头，赖在易丞戚怀里，打闹了一番，又道：“但是我也觉得戚戚哥哥是真的演得很好啊，我以后想成为像你这样的演员。”
　　易丞戚受宠若惊，但更怕小演员近墨者黑，怕自己误人子弟，连忙纠正他：“宝宝，你要理智追星呐，你应该以你的沐犀哥哥为目标才对呀！”
　　小演员摇摇头道：“我觉得你才是剧组里最认真的人，每次我不想背台词的时候，妈妈就说我要多向你学习。”
　　易丞戚忍俊不禁，同时又感到很惭愧，他认真，是因为他是这里最差劲的啊……
　　末了，小演员临走前又郑重其事地对易丞戚说：“戚戚哥哥要加油啊，争取下一场戏少挨导演的骂！”
　　易丞戚尴尬地点点头，小演员有模有样地跟他击了一掌，这才跑向他的妈妈那边。
　　易丞戚低头看了看手中的花，一扫内心的尴尬，心里跟着变得暖暖的。单单是为了周沐犀，他也要更努力才行，才对得起百忙之中仍惦记着他，不忘给他鼓励的周沐犀啊。


第44章 
　　红双喜的剪纸在电影里是贯穿主线的主要道具，也是主角小孩长大成人, 从小演员切换到周沐犀的一个承接点。
　　镜头对准易丞戚, 他依然懒洋洋地趴在桌子上，呵欠不断, 睡眼惺忪，看着由坐在圆桌对面的那人熟练地剪出了一个红双喜。
　　那双手修长好看, 指节分明，他的主人穿着一身简单干净的校服, 主色调是白色与深蓝色搭配, 衬得肤色洁净，充满了学生的青春气息。
　　周沐犀饰演主角的高中时期, 额头盖着柔软的刘海，削弱了几分英气，但五官英俊帅气，俨然就是别人学生时代里的校草形象的具现化。
　　而易丞戚饰演的角色，在外貌设定上会一直停留在他死前的最后时刻，停在他的十九岁。
　　易丞戚双手叠放搁在桌子上，下巴抵在手背上，眨了眨浓密的长睫毛，目光从平铺在桌面上的红双喜剪纸挪到周沐犀的脸上, 他盯着周沐犀的脸庞，忍不住多看了两眼。
　　周沐犀的高中生扮相意外的还挺精神气儿, 整个人的气质显得干干净净，清清爽爽, 给人的感觉是那种十项全能的学霸，是办公室各科任老师们热议的得意门生，也是活跃于篮球场的运动达人，身边有一群跟他玩得很要好的男性同学，还有一群会对他花痴议论的女同学。
　　易丞戚都能代替桂花糕先对周沐犀的颜值吹上一波彩虹屁，比如什么周沐犀之后再无校服男神，比如我的高中时代欠我一个校草周沐犀，再比如周沐犀学生时代是不是连卫生值日都有人抢着帮忙做……
　　易丞戚脑补得有点多，以至于导演喊“咔”的时候，他的目光还粘牢在周沐犀的脸上。
　　易丞戚刚一回过神来，就见周沐犀坐在一臂距离的桌对面对他挑眉笑——这是易丞戚区分周沐犀当下是在戏内还是戏外的一个重要标准，周沐犀戏里的角色是温柔体贴的阳光大男孩，却不善于表达自己内心的想法，无形之中就给人一种距离感；戏外则是易丞戚更熟悉的周沐犀，喜欢对他挑眉笑，也在不知不觉中就养成了以一个哥哥的保护者姿态来护着他的习惯，没有剧中角色给他的那种距离感。
　　第二场戏依然是两人在摄影棚内的对手戏，现场工作人员忙着调整电动滑轨的位置等准备工作。
　　易丞戚和周沐犀就坐在一旁等待拍摄。
　　易丞戚习惯性地从助理小白手里要来剧本，嘴巴张张合合，无声地默念台词。周沐犀则是一身轻松，一边补着妆，一边随手抽了桌上的红纸，秀了一波手工活儿，折了一只红彤彤的纸鹤。
　　周沐犀把纸鹤的翅膀撑开，对底部吹了一口气，纸鹤干瘪的身子也膨胀起来，他把纸鹤摆在桌面上，又抽了一张红纸继续折，边折边和易丞戚说：“好像每个人小时候都学过折纸鹤，你会吗？”
　　易丞戚流畅地默背完一段台词，抬起眼皮，瞥了一眼桌面，有些敷衍地“嗯”了一声表示附和，便继续低头看着剧本默念起来。
　　周沐犀微笑着，也不再打扰易丞戚背台词，默默地折完另一只纸鹤，起身去找导演交流剧本……
　　两人一直拍到当晚的十一点多，易丞戚例行被导演留下来“训”了话。
　　导演对易丞戚说话的语气一向硬邦邦的硌得慌，他指着易丞戚在镜头里的画面，严厉地指出易丞戚表示情绪波动的表情变化太单一，这是入门级别的新演员最致命也是最“偷工减料”的表演方式，表演变模式化，生气就瞪眼怒吼摔东西，伤心就撇撇嘴挤眼泪，跟车间里用同一个模经过流水线生产出来的产品一样，相似度98%，若是把一部戏里出现的同款表情剪成合辑，就像打开了自动重复播放的按钮……
　　导演恨铁不成钢地总结发言道：“你也要多动动脑子去思考才行啊！”
　　易丞戚一脸尴尬地低着头挨训，周沐犀站在他旁边，一要开口帮易丞戚说两句好听的话，就被导演一个眼刀削了回去，周沐犀只能改口，委婉地加入导演的单口训话：“在镜头前面自然一点就可以，不要为了想要让观众知道你在生气就做出生气的表情来，这应该是自然流露而出的一种情绪状态，但这得多练，多观察，多积累，急不来，你如果刻意地去表演了，有时候还绞尽脑汁为了做好一个表情想得特别吃力，结果反倒是钻牛角尖了。”
　　导演双手后背，原本听着周沐犀的发言还挺满意的，结尾却来了个转折，看似在给易丞戚传授理论知识，实则是拐弯抹角地在对他说：不要逼太紧……
　　护犊的小心思不要太明显。
　　导演没好气地说道：“隔行如隔山，我当然知道急不来，但这样你这个角色可就真的毫无亮点了，后期镜头也要减少。”
　　易丞戚赔着笑应道：“没关系的导演，我只求不给这部电影留下污点……不敢再妄想留下什么亮点了，闪光点有咱周沐犀撑着呢，我这萤虫的光早灭了，没办法与日月争辉。”
　　易丞戚心里真巴不得能把他的镜头多匀给周沐犀，若能把周沐犀的戏份调整成电影里绝对的一番男主角那就更好了！
　　周沐犀无奈地笑着摇头，伸手搭在易丞戚的后脑勺乱揉一通。
　　导演哼了一声，说了易丞戚一句“没出息”，就心烦地用粗糙的手掌搓着自己那发际线后移的脑门，嘴里念叨着“隔行如隔山啊”这句话，在易丞戚自觉噤声的沉默中琢磨了一会，突然干咳了一声，引起易丞戚的注意后，语气生硬地说：“你不是歌手吗？唱歌总能行吧？找首你自己的歌出来，你就见缝插针地哼上两句，别老整你那配套的动作。”
　　易丞戚闻言，惊诧地睁大眼睛，下意识地转头和周沐犀对上一眼，周沐犀递给易丞戚一个鼓励的眼神，笑道：“导演这是在教你怎么加戏呢。”
　　易丞戚回过头看向导演，突然有勇气正视这位一脸凶相的导演了，他虽然心怀感激，却还是拒绝道：“导演……真的很感谢你，但是我没有一首歌能跟这部电影的意境相契合的，而且按照我那个角色的设定哼起现在的流行音乐也有点违和，我觉得……不太好。”
　　这是易丞戚第一次反驳了导演说的话，同时也推拒了一个稳赚不赔的好机会。
　　导演：“……”
　　最终，这场训话又是易丞戚低头挨训，在导演情绪激动地数落易丞戚“没出息”、“不懂变通”等等贬义词中结束的。
　　·
　　易丞戚从摄影棚走出室外的时候，夜风裹挟着凉嗖嗖的冷空气扑面而来，他吸了吸鼻子，戴上口罩，双手插兜，站在门口跺着脚转圈圈，时不时蹦跶两下，等着周沐犀和导演谈完事情出来。
　　助理小白跟在易丞戚旁边，小助理周境泽则站在对面，自动和他们两人明确地划分阵营。
　　周沐犀心里惦记着易丞戚，简洁扼要地和导演谈妥了，就着急地赶出来，他前脚刚一走出屋外，就被冷风一个照面呼得想要缩回棚里去，他接过小助理周境泽递过来的口罩捂得严实了，紧了紧身上的长外套，只露出一双深邃有神的眼睛，对着易丞戚眨了眨，说道：“回去吧。”
　　易丞戚对他点点头，跟周沐犀并肩同行。
　　易丞戚的身高比周沐犀差了半个头，但匀下来他的腿也没比周沐犀差多大截，迈出的脚步却只有周沐犀的一半大。
　　周沐犀一直留心易丞戚的一举一动，他觉察出易丞戚刻意放慢步调，也跟着放慢脚步，一起在夜色里漫步。
　　助理小白瞥了两人一眼，心领神会，不顾小助理周境泽的个人意愿，拖着小助理周境泽火速离开现场。
　　只剩易丞戚和周沐犀两人并肩而行，距离后方拍摄场地的工作人员越来越远，周围也看不见人影，只有拴在小路旁的路灯将两人的影子投在地上，虚虚的，又因为光线过暗，看得并不清楚。
　　易丞戚先打开话题，道：“导演让我在电影里唱歌……是不是你私下委托他这么做的啊？”
　　“？”
　　周沐犀疑惑地转过头去，易丞戚也微微仰着脸，口罩上面露出一双乌黑发亮的眼睛，亮晶晶地看着周沐犀。
　　周沐犀双手抻在大衣口袋里，轻轻的笑声被闷在口罩里，他反问易丞戚：“你该不会是觉得周围的人照顾你的原因，全是因为我吧？”
　　虽然周沐犀带着揶揄的语气，但易丞戚心里还真是这么想的。
　　易丞戚也眯起眼睛笑，反推一句疑问句：“难道不是吗？”
　　周沐犀忍俊不禁，装模作样地叹了口气，说道：“我在你心里的地位是不是过于高大了一点啊？为什么你觉得我无所不能呢？”
　　周沐犀开了玩笑，低头看了眼两人一致的步伐，他的脸埋在夜色里看不真切，声音却是明显带着笑意，说：“导演刚才提的建议不是我向他要求的，你也别看他平时对你的态度很严厉，他也是一心想帮你才会替你着急，当然，他本身就脾气暴，这一点实在不好。”
　　周沐犀说得真诚，但易丞戚闻言更加难以置信，小声道：“真的是导演主动提出来的吗……”
　　导演那个提议听起来只是随口一提，加戏也加得很随意，但是让易丞戚在电影里哼他自己的歌，换个说法除了同意易丞戚加戏之外，也等同在大荧幕上面给易丞戚打歌……
　　周沐犀笑出声来，把手从暖和的大衣口袋里抽出来，环着易丞戚的肩膀，亲昵地揉着他的头发。
　　两人拉近了距离，周沐犀低头看向易丞戚，眼底满溢出笑意，反问一句：“为什么你不敢相信别人会对你那么好，却又理所当然地认定是我的安排呢？”
　　易丞戚被问得一愣，眨巴两下眼睛，迟疑地回答道：“因为……”
　　周沐犀的眼睛里含着笑，一眨不眨地看着易丞戚等着他回答。
　　易丞戚被周沐犀的眼睛盯得目光有些躲闪，他的手指不自在地在口袋里揪紧了衣服里侧……
　　他似乎从来都没有认真地考虑过这个问题，他只知道要对周沐犀心怀感恩，要对周沐犀涌泉相报，不能辜负周沐犀的好意和期望，却没有认真地考虑过为什么“周沐犀为什么会对他这么好”这个最基本的问题，周沐犀对他好，甚至都好到他在不知不觉中认为这是理所当然的事情了。
　　易丞戚的下半边脸被口罩捂得很严实，嘴唇抿了抿，视线也重新挪到周沐犀的脸上，迎着周沐犀期待的目光，他试探性地回答道：“因为我们……是朋友？”
　　周沐犀加深笑意，摸着易丞戚露在围巾外面的耳廓，追问道：“哦？是什么样的朋友啊？”
　　易丞戚被捏了下耳朵，敏感地缩了缩脖子，斟酌着措辞，带怯的小眼神瞄了周沐犀一眼，小小声道：“我们是……最好的朋友？”
　　易丞戚心里没有底气，语气也带着不自信，担心自己单方面宣布周沐犀和他是最好的朋友只是他一厢情愿，自作多情，甚至有高攀的嫌疑。
　　但是……
　　易丞戚仰着小脸，在他不确定地用一格音量说出以上那句话之后，忽然就见周沐犀朝他凑过来。
　　在易丞戚两眼疑惑的目光中，周沐犀羞涩得垂着眼睛不敢和易丞戚对视，他咬咬牙，心一横就低头凑过去，隔着两人的口罩，只能通过嘴唇的触感大致描出对方嘴唇的位置和轮廓来……
　　周沐犀无比纯情地实现了自己日思夜想的初吻。
　　与此同时，易丞戚睁大眼睛，一脸茫然地眨巴一下，又跟着眨了两下，过近的距离让周沐犀的脸在他的面前出现重叠的虚影，也让眼睛酸涩且看不真切，但是，他在一呼一吸之间又能真实地感觉到对方温热的气息，急促的呼吸，还有肢体上微微的颤抖，无一不是泄露出周沐犀此时内心的紧张。


第45章 
　　周沐犀隔着两层口罩的厚度，磨蹭了两下易丞戚的嘴唇, 尽管这个初吻纯情得不可思议, 甚至都不能称之为“吻”，撑死就只能算是“蹭一蹭”, 但周沐犀依旧害羞得面红耳赤，心跳加速, 好在有口罩遮住他的半边脸，才勉强能遮住他的窘迫。
　　由于过度紧张导致的呼吸困难, 迫使周沐犀提前结束了他的初吻, 捂在易丞戚耳朵上的双手被冻得有点僵冷，手指都几乎失去知觉, 周沐犀羞于对上易丞戚的眼睛，便保持两人失焦的距离，和易丞戚额头相抵，轻缓且温柔地说：“下一次……我们就摘掉口罩吧……”
　　这句话，像是在征求易丞戚的同意，然而易丞戚却迟迟没有回答。
　　周沐犀默认易丞戚是羞于启齿，可实际上……易丞戚在周沐犀突然贴近他并莫名其妙地隔着口罩磨蹭那两下开始，他的脑子里就陷入一片初始混沌。易丞戚几乎是全程懵逼的，脑子里缠斗的思绪也是百转千折, 从“周沐犀这是什么意思”的茫然不解，再到“摘了口罩这么蹭不就等于嘴对嘴了吗”的难以置信。
　　也就是在意识到“嘴对嘴”的一瞬间, 易丞戚傻愣在原地的身体也终于做出了应激性反应——猛地退开周沐犀。
　　两人一脱离因为过近而失焦的距离，便对上彼此的眼睛, 易丞戚眼里含着惊慌失措，周沐犀眼里却是涨潮般的浓情蜜意——甜度足以让人被齁得呛个半死的那种。
　　易丞戚率先开口，声如蚊蚋，且哆哆嗦嗦的捋不平舌头：“你你你……你刚刚，是，是亲了我吗？”
　　周沐犀对易丞戚惊诧的反应并不感到奇怪，强装镇定道：“对呀。”
　　“……”
　　易丞戚被周沐犀理所当然的语气堵了回来，整个人也如雷劈一般，大脑短路，万千思绪陷入一片混乱之中。
　　易丞戚的心情不断起起落落，心里一时之间涌出千百股不知名的情绪来在他的内心横冲直撞，撞得人仰马翻，撞得支离破碎，总算于混沌之中闪过一丝清明，有一个曾令他费解的问题，突然间就有了答案——
　　问：为什么周沐犀一直都对他那么好？
　　答：因为周沐犀想潜规则他！
　　易丞戚：“…………”
　　易丞戚刚出道那会，虽然也听说过娱乐圈是个大染缸，部分高层和资方大佬都有潜规则小明星的癖好，他也一直提防着被人潜规则，可他万万没有想到，他把周沐犀当成好朋友好哥们好兄弟，而周沐犀却对他有这样那样的想法……
　　易丞戚内心突如其来地涌起一股凄凉的情绪，主要原因还是因为他看了太多设定乱七八糟的周一cp同人文，比如说，占有欲超强的超人气演员周沐犀 x 遭受威胁的小可怜爱豆易丞戚这类豪取抢夺的OOC同人小说，就特别符合现在的情境。
　　易丞戚心有余悸地抿着唇，忍不住后退一步，对面前的周沐犀心怀警惕，他自降音量，又委屈又尴尬地问：“你，你为什么要这样做啊……”
　　周沐犀双手插进大衣口袋，轻咳一声，低垂着的目光在地上乱飘，他有些害羞地回答道：“因为我喜欢你啊……”
　　易丞戚猝不及防地听到周沐犀的表白，心情有些微妙，但此时尴尬的局面由不得他多想，支支吾吾地说：“你现在才说有什么用……你亲之前，最起码得先告白啊！不是，我的意思是你得征求我的意见，至少让我提前做好心理准备……”
　　如果周沐犀先告白再行动，易丞戚就能提前做好心理准备拒绝他了！
　　闻言，周沐犀就扑哧一笑，缠绕在他身上的紧张感也因为易丞戚的结结巴巴、支支吾吾的反应而缓解了不少。
　　周沐犀觉得易丞戚的反应害羞得可爱，当然，他也能够明白，毕竟他作为易丞戚从孩童时期至今的唯一的暗恋对象，他是易丞戚梦里遥不可及的幻想，虽然他平时也和易丞戚很亲近，但归根究底也只是一个暧昧对象，他对易丞戚的种种示好让易丞戚心生欢喜的同时，也害怕这一切到头来只是一场梦，所以，在他没有明确表示之前，易丞戚只敢战战兢兢地继续做着他的梦……正因如此，周沐犀现在主动亲了易丞戚，直接挑明两人之间的关系，梦里的场景出现在现实中，如此激动人心的时刻，易丞戚自然会觉得这一切就如同梦一场，也理所应该会觉得难以置信。
　　周沐犀几乎是瞬间就理清思路，他呼出一口气，对上易丞戚的双眼，眼里含带笑意道：“你还要提前做什么心理准备呢？是觉得我真的被你撩弯了很不可思议吗？别担心，我从小就意识到自己是Gay了，不是被你撩弯的，你不用有心理负担。”
　　易丞戚：“啊？？？”
　　周沐犀这句话所包含的信息量之大，大到超过易丞戚的脑容量负荷，也再一次让易丞戚的脑子当场短路。
　　易丞戚猛地咽了一口唾沫，他的心跳如擂鼓，心惊胆战地反问自己一个问题：就在刚刚……他是不是突然知道了一个不得了的惊天大秘密？
　　……
　　女友粉过千万的周沐犀竟是Gay？
　　周沐犀是Gay……并且喜欢上他？
　　周沐犀喜欢他是因为被他“撩”的？
　　……
　　这三个疑问句如同三指禅，一根根手指直戳易丞戚的脑门，戳得他头痛欲裂，肩头也跟着一垮。
　　易丞戚不得不深刻地反思一下，自己一开始为了捧起一周cp，是怎么死皮赖脸的接近周沐犀的，他越反思就越心虚，就连原本想严厉拒绝周沐犀，明确表明自己对他没有任何想法的说辞也随着一个紧张的咽口水，“咕咚”一声，跟着口水被重新吞进肚子里去，再想开口就变得吞吞吐吐了。
　　易丞戚此时又紧张又尴尬，又因为过度心虚而畏畏缩缩……
　　周沐犀让他不要有负担，然而他怎么可能没有心理负担！！？
　　试问，他现在敢当面跟周沐犀澄清“我没有撩你我只是想捧cp”这个事实吗？他敢吗？他！不！敢！他怕周沐犀恼羞成怒直接杀人灭口，更怕周沐犀一气之下会先奸后杀，而且在这荒郊野外天寒地冻的，周沐犀若是真要就地正法报复他，恐怕也要落下病根子……
　　易丞戚不敢期盼周沐犀能够保持最后的理智，他咬着嘴唇，垂着脑袋，急得团团转。可是，他惴惴不安的样子愣是让周沐犀看出娇羞的意思。
　　周沐犀握掌成拳，抵在口罩边上，轻轻的咳了一声，塞在口袋的另一只手从刚才就一直捏着一个东西。他把那瘪瘪的小玩意儿掏出来，只见，是他白天在片场里折叠的两只红纸鹤。
　　周沐犀把两只纸鹤一并撑开翅膀，拉下口罩，连吹了两口白雾茫茫的气儿，将纸鹤的身子吹得鼓起来。
　　周沐犀呵出一团白雾，鼻头微红，他朝前走了一步，拉起易丞戚的手，在易丞戚的手掌心里放下其中一只纸鹤，抬起头对上易丞戚的眼睛，没有口罩遮住半张脸，周沐犀害羞的样子无处藏匿，他皱皱鼻子吸了一口气，轻声说：“这是一对儿，我亲手折的，我们一人一只。”
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚低下头去，眼睛落在手中展翅的红纸鹤，只觉得这轻如鸿毛的纸鹤忽然重千斤。
　　周沐犀完成纸鹤的交接仪式，心情也变得轻松，他把口罩拉上去，再把双手插进衣兜里，语气如常地对易丞戚说道：“太冷了，我们快回去吧。”
　　易丞戚抬起头对上周沐犀含笑的双眼，他心情复杂，欲言又止，沉默了半晌，最终只是朝周沐犀点了点头，将周沐犀送的那只沉甸甸的红纸鹤小心翼翼地收进自己的衣兜里。


第45章 
　　当晚，易丞戚半夜三更不睡觉, 盘腿坐在床中间, 对着摆放在枕头上的红纸鹤叹气。
　　这只红纸鹤的体态很美，振开双翅, 翅膀尖垂地，修长的鹤颈直上, 鹤嘴微微有些上翘。
　　于是易丞戚叹气也叹得更重了，他在心里感慨道：不愧是周沐犀亲手折的啊, 区区一只纸鹤, 也继承了周沐犀高贵冷艳的气质。
　　然而高贵冷艳的周沐犀，却对他百依百顺, 百般照顾……
　　思及此，易丞戚的心情也变得更加沉重了。
　　易丞戚是打死都不敢在现在跟周沐犀澄清误会的，不仅仅是因为担心澄清后会耽误到剧组的拍摄进程，更担心两人经此一事之后连朋友都没得做。
　　易丞戚小心翼翼地把枕头上的纸鹤挪到床头柜上，床侧亮着一盏暖黄色的小夜灯，灯光斜斜地打过来，在桌面上投下纸鹤的侧影。
　　易丞戚一头栽倒在枕头里，以伏跪之姿对着隔壁房间的墙壁，额头一个劲地砸着枕头, 像是在向周沐犀忏悔，也像是在对天祈祷。
　　他独自折腾了好一会儿, 才挪挪屁股，侧躺在床。
　　易丞戚的半边脸都陷落在枕头里, 蓬松柔软的刘海被压了下来，挡住他的眼睛，易丞戚保持这个姿势没有动，持续过了五六分钟，忽见他甩胳膊甩腿，动静很大地翻了个身，一伸手就把额头上的刘海全部撸起来，紧闭的双眼也跟着又睁开了。
　　易丞戚失眠了。
　　他对着天花板干瞪眼，伸手在床头摸了摸，摸到了自己的手机，一摁亮屏幕，就看到微信未读消息提示：周桂花于半个小时之前给他发来两句消息——
　　周桂花：戚戚晚安～
　　周桂花：[愉快]
　　易丞戚看完心更累。
　　他不敢回复周沐犀，右手拿着手机，划拉着屏幕，左手捏成拳头，有一下没一下的捶着自己的小心肝。
　　易丞戚没有想到当自己再一次打开一周cp超话时，心情竟比当初翻东宫六主cp超话时还要更糟心，更闹心。
　　易丞戚自知心虚理亏，也自知咎由自取，同时更对周沐犀心怀愧疚，他随手翻了翻一周超话里的帖子，这里原本就只是他一时兴起找的乐子，为了给cp发糖，他强行和周沐犀同框互动时还自以为自己严格遵守了“自圈自萌，勿扰正主”的圈内规则，可哪能想到，他何止是打扰到正主，他这都钻到正主的心头上蹦迪去了吧……
　　易丞戚尴尬得无地自容，伸手摸到旁边的被子，“呼啦”一声抓起被子捂住自己的脸。
　　他这位不愿意露脸的网友表示：此时就是后悔，非常非常后悔，炒cp有风险，希望大家都能够引以为戒。
　　·
　　次日一早，助理小白打着呵欠走进来时，就看到易丞戚在翻箱倒柜找东西。
　　助理小白揉着眼睛，呵欠连天地问：“戚戚，你在找什么东西呀？”
　　易丞戚头也不抬地在蹲在地上翻行李箱，回道：“找个漂亮点的盒子给我。”
　　助理小白一头雾水：“要多大的盒子？要装什么的？”
　　易丞戚这才回过头，摊开手掌比划比划，应道：“就这么巴掌大，但是要有一点高度，差不多要这么高。”
　　易丞戚用拇指和食指比了一小截高度，最后指了指床头柜上的纸鹤，说：“用来装它的。”
　　助理小白扭过头去，看到稳稳坐在床头柜上的纸鹤，表面平静如常，内心却在摇旗呐喊：啊啊啊wsl，周一cp也太ttl（太甜了）了叭15551！
　　助理小白虽然没有亲眼看到周沐犀送易丞戚纸鹤的感动瞬间，但是他已经在片场亲眼目睹周沐犀折了纸鹤，错过见证纸鹤的交接仪式并没有让他感觉到遗憾，而是让他的脑补更加理想化，比如说——就在昨晚离开片场的路上，易丞戚故意拖慢脚步暗示他们两位小助理避嫌，易丞戚最后也得偿所愿地和周沐犀拥有了两人世界，这种时候最适合亲个小嘴，再说句小情话，周沐犀送给易丞戚的红纸鹤也点明了主旨：我的鸟，送给你……
　　而易丞戚不仅收下了这礼物，还要找一个“漂亮点的盒子”将红纸鹤珍藏起来！
　　助理小白有始有终地脑补完全套，当即就被周一cp那童话般的爱情感动得无语凝噎，他的行动力得到最大增幅，一转头就出去找了一个手掌大的深蓝色绒面锦盒。
　　助理小白把盒子递给易丞戚，他面带老母亲微笑，看着易丞戚视如珍宝地把红纸鹤放在锦盒里面的海绵内托上，并细心地抚平红纸鹤的翅膀尖尖，助理小白发自内心感慨道：这，就是爱情的模样啊！
　　助理小白感慨完，收拾一番，准备和易丞戚一起出发去拍摄现场，一开门就碰巧听到隔壁房间开门的声音，易丞戚也猝不及防地在门口和周沐犀遇了个正着。
　　易丞戚心里“咯噔”一声，脖子僵硬地转过头，便对上周沐犀一如既往的温柔宠溺的目光。
　　易丞戚一夜长大，是他之前的想法过于天真，误以为周沐犀天生是个平易近人的人，直到现在读懂周沐犀的眼神，才知道，这不叫平易近人，而应该带入情境重新对这个成语进行解读：推平易丞戚，以便“进入”……
　　“……”
　　易丞戚满脑子黄色废料被周沐犀的突然靠近打断，周沐犀现在俨然是个正牌男友的风范，他伸手摸摸易丞戚的额头，又帮易丞戚拉起大衣的链子，一直拉到衣领刚好遮过易丞戚的下巴，他轻轻笑道：“脸怎么这么红？”
　　易丞戚屏住呼吸，不敢喘口气，瑟缩着脖子，一心只想要避开周沐犀的亲近，但易丞戚万万没有想过他这样的举动落在周沐犀眼里是含羞带怯的娇羞模样。
　　周沐犀被易丞戚偷瞄他的小眼神萌得内心嗷嗷叫，一刻也舍不得离开易丞戚，主动邀请道：“坐我的车一起去片场吧。”
　　易丞戚不敢拒绝，只能僵着脖子费劲地点了点头，小声道：“好……”
　　·
　　易丞戚和周沐犀带着各自的助理一起上车，易丞戚和周沐犀坐在第二排，一人眼里流露出深情，另一人则假装看着窗外的风景。
　　两位助理坐在第三排，三个座位连在一起，助理小白全程姨母笑地紧盯着前排两位正主的一举一动，小助理周境泽则选择孤身挤在最靠近车窗边的角落里，用全身心表现出他对助理小白的嫌弃。
　　易丞戚从未觉得从酒店去片场的路途有这么遥远，他借着用手托侧脸的动作，来挡住隔壁投射过来的炙热目光。
　　但是由于路况不好，车子开进土路的时候会颠簸，易丞戚撑不住这车自带的震动模式，也考虑到自己还要和周沐犀一起在剧组里呆个两、三个月，长此以往，光是这样躲避肯定不行，最后可能连戏都会拍不下去……
　　易丞戚暗下决心，硬扛着内心深处翻滚的尴尬转过头，看向隔壁座的周沐犀。这一转头，易丞戚才深刻地认识到自己的自作多情——人家周沐犀这会靠在椅背上闭目养神呢，就他自己搁一边矫情个没完没了。
　　正当易丞戚在进行自我谴责和反思的时候，车子一个颠簸，把闭着眼睛小憩的周沐犀给吵醒了。
　　周沐犀的内心微微拧起来，接着才慢慢地睁开眼睛，他揉了揉眼角，调整座姿坐正身子，一转头对上易丞戚的视线，这才微笑道：“我昨晚睡得特别晚，不知为什么，一想到你就开心得睡不着。”
　　易丞戚：“……”
　　周沐犀的声音压得很轻很轻，像是耳边的低语，还带有一点点鼻音。
　　这是他们两人之间的悄悄话。
　　易丞戚想说他昨晚也睡不着，可他不像周沐犀，是因为开心而失眠，他是因为愧疚难安。
　　易丞戚看着周沐犀，心情很微妙，他动动嘴唇，还没来得及说出只言片语，又不自觉地抿紧成一直线。
　　易丞戚斟酌着说辞，艰涩地开口：“那你……一会拍戏的时候不会很困吗？”
　　周沐犀不在意地说：“等会多喝一杯咖啡就好了。”
　　易丞戚动了下嘴唇，轻声说：“周沐犀啊……”
　　“嗯？”
　　周沐犀闻言就转头看易丞戚，哼出的鼻音带着轻微上翘的尾音。
　　易丞戚考虑再三，目光低垂，飘来荡去就是不敢正视周沐犀的眼睛，他心虚地压低声音，小小声地说：“等电影杀青了……再来谈我们之间的事，好不好？”
　　周沐犀背抵着座椅坐直身子，脑袋则朝易丞戚这边微微倾斜了一点，他闻言就轻轻地勾起嘴角，笑着问道：“担心我的状态受影响吗？”
　　易丞戚不敢抬头，小声应道：“我是担心自己容易分神。”
　　周沐犀扑哧一笑，打趣地回答道：“可以是可以啊，就是我怕你会被憋坏了。”
　　易丞戚抿着嘴唇，欲言又止，虽然周沐犀对他开了一个荤笑话，但易丞戚内心身为直男的自觉并没有产生诸如“恶心”的应激反应。
　　他忍不住瞄了一眼此时此刻周身自带粉红色恋爱Buff的周沐犀，易丞戚懊悔之余，又忍不住心疼周沐犀……


第47章 
　　得益于易丞戚事先和周沐犀达成共识，接下来在剧组拍戏的日子里, 易丞戚和周沐犀对戏时才能装出一副若无其事的样子。
　　但是, 装的终归还是装的，每逢易丞戚和周沐犀同框对戏, 易丞戚无论是看向周沐犀的眼神里还是各种小动作，都带着一丝似有若无的闪躲, 那是潜意识里做出的反应，根本不受他本身控制。最直观的表现是有个镜头, 周沐犀把自己剪的红双喜剪纸对半撕了下来, 接着就把其中一半“喜”递给易丞戚。易丞戚接过时，不经意间碰到了周沐犀的手, 在下一秒，他便跟触电似的，猛地缩回自己的手。
　　好在导演没有因此喊“咔”，易丞戚还能强撑着把戏演完。
　　拍完这幕戏，周沐犀只是拍了拍易丞戚的肩膀，对他一笑，附耳轻声说道：“放轻松一点，你是不是太紧张了？”
　　易丞戚尴尬地回以一笑，又不动声色地后退了一步, 避开周沐犀过于亲密的接触。他忍不住摸了摸耳背，周沐犀贴着他说话时, 软乎乎的鼻息尽数喷洒在他敏感的耳朵上，让他浑身不自在, 只能胡乱找借口，敷衍道：“没有……是现在天气又冷又干燥，容易产生静电，一大早都被我的助理电怕了，所以才会下意识地缩回手。”
　　旁边的助理·周一cp铁粉·小白忍辱负重地背了锅，易丞戚又以“上个洗手间”为由直接尿遁，扔下周沐犀一人。
　　周沐犀看着易丞戚慌慌张张的背影，宠溺地一笑，他心里早已为易丞戚的所作所为做出一套完整的解释：易丞戚拍戏时会下意识地和他保持距离，只是因为镜头放大了易丞戚的紧张感，毕竟明星在镜头面前很容易产生警惕感；至于易丞戚在镜头外仍和他保持距离，一是易丞戚一心想要拍好电影，压力山大，二是易丞戚太害羞，多年的暗恋突然happy ending了，易丞戚在惊喜之余，肯定也有些措手不及。
　　·
　　易丞戚跑到卫生间洗了把脸，表情严肃地对着镜中的自己说要以平常心对待周沐犀。
　　可是，易丞戚与自己的严肃对话只是徒劳，从他知道周沐犀喜欢他的那个晚上开始，他就再也无法忽视周沐犀的存在了。
　　易丞戚总是有意无意地刻意和周沐犀保持距离，而要时时刻刻和周沐犀保持距离的基础却又建立在易丞戚无时无刻不在关注周沐犀。
　　易丞戚这才发现，周沐犀是剧组上下的小演员奉承和巴结的主要对象，甚至还有德高望重的老戏骨或是资方介绍自家公司的新人演员给周沐犀认识，但周沐犀在别人面前，始终都保持着疏离的态度，懒得浪费一点点心思去迁就其他人，也懒得去维持客套的礼貌。
　　这样的周沐犀，对于易丞戚而言可以说是完全陌生的存在。
　　易丞戚对于周沐犀的亲近避之不及，近期越来越习惯周沐犀围着他一人转，以至于他都忘了周沐犀是一个更偏向以自我为中心的人，与讨好型人格是完全相反的性子。
　　这天拍摄计划临时有变，易丞戚和周沐犀同坐在一张长条桌旁边围读剧本，旁边的老戏骨和周沐犀搭着话，领着一位在剧中扮演周沐犀高中同学的女孩，借“说起来你们还是同校的师兄妹呢”为由想要介绍给周沐犀认识。
　　易丞戚埋头默念着剧本，周沐犀冷淡地应了老戏骨一两句，便低头摁手机。
　　易丞戚用手掌遮住剧本，刚在脑子里流利地过了一遍对话，就感觉到旁边的周沐犀轻轻碰了一下他的胳膊。
　　易丞戚转过头，周沐犀问他：“你的手机呢？”
　　“啊？”易丞戚面带疑惑地从衣兜里掏出手机，递到周沐犀面前，就听周沐犀一边说着“你的手机都不提醒消息的吗”，一边伸手来按他的手机。
　　手机屏幕被摁亮了，易丞戚不明所以地低头，看了一眼屏幕上的微信消息提示——
　　周桂花：「晚上拍完戏，咱们一起去吃宵夜？」
　　易丞戚刚看到消息还没反应过来有哪里不对，等他抬起头，看到周沐犀的视线也刚从他的手机屏幕挪开，表情还略带困惑，易丞戚的反射弧这才突然觉醒……
　　周沐犀！看到了他的微信备注名周！桂！花！
　　易丞戚：“。”
　　易丞戚内心尖叫出高八度，火速将手机屏幕翻个面，“啪”的一声倒扣在桌面上，易丞戚正襟危坐，脑子高速运转着，他正愁着要怎么跟周沐犀解释当初取这个备注名的灵感，心虚的小眼神刚一飘向周沐犀，就见周沐犀一脸恍然大悟地忙着低头翻手机。
　　不一会儿，周沐犀就把自己的手机递到易丞戚的面前，无法压抑脸上的喜气，他没出声，只用那双流露出的深情和喜悦的眼睛紧盯着易丞戚……
　　易丞戚默默地吞了口口水，慢慢地垂下目光，视线聚焦在周沐犀的手机屏幕上面，就见手机屏幕停留在@易丞戚_Selvin的微博界面——那是易丞戚大半年前某个周末在家辅导小表弟写作业时发的微博，配的图是摊开的语文课本，有一小行文字还被荧光笔给重点画了出来：小时候，我最喜欢桂花。
　　易丞戚：“。”
　　看完图，再看周沐犀那装满柔情蜜意的眼神，易丞戚很快读懂了周沐犀的意思——
　　你取这个备注名，又在那么久之前发了这样一条微博，是在隔空对我告白吗？是吗？是吗是吗是吗？
　　周沐犀每眨一下眼睛，都像在追问易丞戚一句“是吗”。
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚滚动喉结，百口莫辩，他艰难地咽了口口水，果断选择扭过头去，双手支着侧脸挡住旁边周沐犀的视线的同时，也揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　易丞戚能怎么办？他能说是吗？不能，敢说不是吗？不敢。
　　坐在周沐犀旁边的老戏骨见周沐犀和易丞戚这边频频互动，关系甚好，又见周沐犀的心情明显愉快了快多，便想凑过来一起加入他们两人间的对话。他见易丞戚捂着侧脸一副不想搭理周沐犀的样子，忍不住好奇地问周沐犀道：“这是怎么了？”
　　周沐犀难得发自内心地对那人笑了下，故作苦恼道：“我也不知道啊。”
　　周沐犀说完，就又凑到易丞戚身边，单手支着侧脸，另一只手轻轻地拉了拉易丞戚的衣袖，压低声音，问：“你怎么了啊？”
　　易丞戚一动不动，也没有吭声。
　　周沐犀又问：“闹别扭了？”
　　易丞戚反驳：“没有。”
　　周沐犀：“害羞了？”
　　易丞戚：“没有……”
　　周沐犀：“撒娇呢？”
　　易丞戚：“没有！！”
　　周沐犀这边私下刚跟易丞戚打情骂俏完，一听片场导演喊开工，两人就又公然跑到镜头前打情骂俏去了，而且私底下是周沐犀占主动权，但剧本里是易丞戚所演的角色设定喜欢捉弄周沐犀，周沐犀演个戏也咂摸出角色扮演的小情趣。
　　尽管当晚易丞戚又以“又累又困，回去睡觉”为由，拒绝了周沐犀的宵夜邀请，但周沐犀依旧满足地喟叹道：人间值得！
　　易丞戚却连说梦话都在跟周沐犀道歉：周沐犀啊，我不值得……
　　·
　　今年的跨年夜，易丞戚和周沐犀一起拍戏度过的。
　　刚好那天的戏因为易丞戚的个人问题NG了好多条，结束完最后一场戏已经是深夜，所有工作人员和演员都又困又累又冷又饿，易丞戚本人更是愧疚不已，片场里谁都没有心情跨年。
　　好在周沐犀以易丞戚的名义，提前安排小助理周境泽和助理小白打包了热腾腾的汤饭和麻辣小龙虾带过来，有了热腾腾的饭菜暖胃，大家伙的疲惫和满腹的抱怨也消退不少。
　　当其他人在吃吃喝喝的时候，导演则例行在最后给易丞戚上课，授课的内容也以一贯的数落和吹胡子瞪眼为主，顺带夸赞周沐犀为辅，鼓励易丞戚多向周沐犀学习。
　　导演：“你看看你NG的这些镜头，你羞愧不？你真好意思吗？你就是在现场鞠躬道歉把腰折断了，都不如回去好好琢磨演技把戏给演好咯。你看看人周沐犀多照顾你，你要想提高演技，就得厚着脸皮私下多去请教他，跟他交流交流，听听人家的演技是怎么练出来的。”
　　易丞戚捣蒜似的负责点头，完全不在状态，现在只要一听到周沐犀这个名字，他的大脑就自动进入放空的状态。
　　导演抬头往外望了一眼，只见所有工作人员都有说有笑地围坐在一起吃宵夜，人群中有个挺拔的身影正朝他和易丞戚这边走过来。
　　周沐犀一走近，打趣道：“导演又在训人了？”
　　导演跟着笑笑，回答道：“我在跟易丞戚说，看看周沐犀真会照顾人。”
　　除了手把手带易丞戚学演戏之外，还把他的大事小事全都一手包圆了，比易丞戚的助理和经纪人都要尽职，上哪找像周沐犀这样的同行朋友？
　　周沐犀只笑不语，导演走过去拍拍他的肩膀，搓着手，说了一句“我也出去吃个宵夜暖一暖”便先离开了，给周沐犀和易丞戚两人腾出二人世界的空间来。
　　周沐犀走到易丞戚旁边，问：“饿不饿？我给你留了一碗粥，出去吃点？”
　　易丞戚点点头。
　　周沐犀微笑着，伸出手去牵易丞戚的手，他感觉到易丞戚有些抗拒，也没多想，只是捏了一下易丞戚的手掌心，毕竟外面人多眼杂，周沐犀就隔着衣袖拉着易丞戚的手腕，转过身，想要拉着易丞戚一起出去。
　　但是，易丞戚根本没有要走的意思，只见周沐犀刚跨出一步就反被易丞戚拉住了，周沐犀疑惑地回过头来，看到易丞戚在原地站着，低着头，一动不动，轻声对他说：“周沐犀，谢谢你。”
　　周沐犀不太在意地揉了揉易丞戚的头，说：“谢我什么，跟我不用客气，能跟在你的身边，并被你需要，我比谁都更开心。”
　　易丞戚：“……”
　　两人之间忽然陷入沉默。
　　周沐犀没等到易丞戚的下一句话，但却等到易丞戚轻轻地挣开了他的手。
　　周沐犀疑惑道：“怎么了？”
　　易丞戚把双手藏到背后，纠结得手指都勾在一起，他对周沐犀摇了摇头，话到嘴边又改口道：“对了……祝你新年快乐呀。”
　　周沐犀闻言便回以一笑，说：“祝我们新年快乐。”


第48章 
　　剧组杀青的前几天，易丞戚和周沐犀的戏基本全都拍完了, 但是为了能在黄道吉日当天杀青, 图个吉利，导演组把一些小配角的戏份集中搁在最后这几天。
　　易丞戚早起背剧本的生物钟已经固定了, 他今日照常起早，窗外的天还没大亮, 灰蒙蒙的连成一片，易丞戚顶着一个鸡窝头, 迷迷瞪瞪地站在窗边, 手上拿着一份空荡荡的拍摄计划表，脸上的表情也是懵的。
　　由于易丞戚拍的每场戏都不是按顺序连着拍下来的, 很多场戏都是打乱了时间顺序来拍，全程依赖每周的拍摄计划表的安排，所以他对结束拍摄的概念是完全模糊的。
　　计划拍摄表就像是一本年历，翻着翻着，忽然就见底了，他这才后知后觉地意识到：哦，我的戏都拍完了。
　　剧组杀青，意味着他的工作终于告一段落了，终于可以休假了, 终于可以回家北京瘫了，同时, 意味着他和周沐犀的合作就到此结束了，也意味着他曾无数次下定决心要和周沐犀坦白的决定, 也要付诸实例行动了。
　　易丞戚的心情没有因为结束剧组工作而松弛，反而因为想到周沐犀而变得更加紧绷。
　　易丞戚在这期间也试想过无数句道歉的独白，和无数个道歉的方式，却一次都不敢想象，在他坦白之后周沐犀会作何反应。
　　易丞戚重新拉上窗帘，回到床边，打开床头柜上的台灯，又在自己的行李箱里抱出一个深蓝色锦盒，里面原本装着周沐犀送给他的红纸鹤，现在则多了两张笔迹缭乱的手写草稿。
　　这是易丞戚深思熟虑后才做出的最后决定——用沉默无言的书信代替微信语音和文字消息，用见字如面来作为他和周沐犀的最后一次交集——这也是他们之间的最后一“面”。
　　易丞戚坐在床上，把被子堆成小山当作桌子，摊开两张草稿，落入眼帘的是纸上凌乱的笔迹和一大堆修改符号，可谓“满目疮痍”。
　　易丞戚把两张草稿平铺在被堆上，重新拿了一张空白的纸张，用夹着拍摄计划表的a4板夹垫着，他认真地抿着唇，心情复杂且又羞耻，把草稿上杂乱无章的句段整理成另一封修修改改的草稿。
　　易丞戚学生时代的语文成绩还算可以，作文也算是他的强项，他知道怎么行文才能扣题，知道怎么取悦阅卷老师，并拿得高分，可是这一次，他从下笔开始就知道自己写的是零分卷了。
　　毕竟他这一次的阅卷老师，是周沐犀。
　　他有很多话想对周沐犀说，但最该说的话就只有一句“对不起”，而周沐犀想要听到的话却是一句都没有……
　　·
　　早上九点钟。
　　助理小白接到电话才帮易丞戚端来一份营养早餐，易丞戚依旧顶着乱蓬蓬的鸡窝头，目光呆滞地坐在桌子旁边吃早饭，助理小白站在一旁给易丞戚汇报今日的行程安排。
　　虽然剧组工作结束了，但是易丞戚今天还得配合宣发团队录制采访视频，以便在电影的宣传期助力。
　　助力小白打开手机上的文档，对着念道：“九点半有化妆师上门来给你化妆，采访在十点开始，地点在酒店的咖啡厅，到时他们大概会提问这几个问题，第一次接拍男主戏有什么感想；第一次和周沐犀合作拍电影有什么感想；你对于自己在这部电影中的表现打几分；听说在剧组里每当结束当天的戏，徐导都会把你留下来再额外给你讲戏，徐导是否是你开始拍电影的伯乐呢……”
　　易丞戚托着下巴，机械性地张合嘴巴，细嚼慢咽。他无精打采的样子让助理小白有些心疼，小白放下手机，问道：“戚戚，你昨晚没睡好吗？要不，咱把采访推迟到下午吧？”
　　易丞戚自从进了剧组，每天都起早贪黑地背台词，又或是自己对着镜子演戏，他日复一日一直坚持到今天，没被如此高强度的工作压垮已是万幸。
　　易丞戚摇了摇头，小口地咬着三明治，说：“下午不是还有粉丝探班的见面会吗？你再把采访提问的问题给我读一遍吧。”
　　助理小白见易丞戚伸了个懒腰，坐直身子，勉强算是打起精神来了，小白便继续给易丞戚念一会可能提问的问题。
　　·
　　一个小时后。
　　易丞戚的个人采访已经开始录制了有一会，易丞戚坐在采光合适的落地窗前，挺直身子，手指有一下没一下地摸着白瓷咖啡杯的杯耳，他借由这样的小动作来缓解紧张，全程面带微笑地看着坐在对面的主持人和摄像机。
　　第一个问题已经问答结束，主持人提问的第二个问题是：“你和我们周哥在私底下的关系也是非常要好，作为好友，你觉得和你搭戏时的周沐犀和私底下的他有什么共同点和不同点呢？”
　　易丞戚的手指持续摩挲着白瓷咖啡杯杯耳，他想了一下，说：“不同点啊……大概就是我在拍摄现场能够看到周沐犀展示他的专业性，而且他演谁就像谁，他的演技绝对是我羡慕不来的技能。至于相同点，在我眼里，他不仅是一个无可挑剔的实力派演员，同时也是一个无可挑剔的朋友，无论是在私底下还是在剧组里，他一直都在照顾我，我非常感谢他……”
　　易丞戚说到这里，声音弱了下去，他顿了一下，接着说：“能认识他，真的是我的荣幸了。”
　　主持人笑着回答：“说不定周沐犀也觉得认识你很荣幸呢？”
　　主持人语调轻快，可易丞戚闻言却是忽然哽住，他勉强维持脸上的微笑，说：“希望是吧……”
　　主持人接着问道：“你觉得，你这次在电影中饰演的角色和你自己有哪些共同点吗？”
　　易丞戚：“角色在恢复记忆之前的盲目乐观和我还挺像的。”
　　主持人笑：“乐观可以理解，为什么说自己是盲目乐观呢？”
　　易丞戚答：“物极必反吧……我的想法可能太过于乐观了。”
　　也就是因为他的盲目乐观，才会在周沐犀百般对他示好的时候，他还傻乎乎地发出感慨：“哇！怎么会有周沐犀这么好的人啊！”
　　俗话说拿人手短，吃人嘴软……以至于在接受了周沐犀一箩筐好处之后，易丞戚无形之中陷自己于不仁不义之地，想拒绝都没有一个合适的立场。
　　主持人问：“这部电影的结局其实不算是一个圆满的结局，两个主角也经历了一场告别，留下了无法弥补的遗憾，按现在的说法就是意难平，请问在生活当中，你有没有经历过什么意难平呢？或是有没有经历过一场让你无法释怀的分别？”
　　闻言，易丞戚摩挲着咖啡杯杯耳的手指停顿了两秒，他抿了抿嘴唇，大脑下达的指令是摇头，他却下意识地点了一下头，接着才又后知后觉地摇头否认。
　　主持人：“没有吗？比如说很多人都经历过的毕业分别啊，说了再见，但却再也不见。”
　　易丞戚：“我是把你说的‘分别’理解成‘想见面也见不到’这个意思了，虽然毕业至今是有很多同学都没再见过面了，但是想见面还是可以约出来见到的，所以……这还谈不上意难平吧。”
　　主持人笑着点头：“除了‘想见面也见不到’这种被客观因素隔离的情况，可能还有另一种情况是‘对方不想见你’，当然了，这种情况不在我们的团宠戚戚考虑的范围之内。”
　　“……”
　　易丞戚听到最后六个字，忽然就感觉到嘴角微微有些紧绷，当他想点个头一笑而过敷衍主持人的时候，扬起的嘴角扯得他的唇角有点涩涩的微痛感。易丞戚端起桌上的咖啡，抿了一小口想要润润唇，但是咖啡入口除了徒增口干口渴的感觉之外，就只剩入口时苦涩的味道了。
　　·
　　另一边。
　　助理小白接到经纪人魏姐的电话之后，搭乘酒店电梯回到易丞戚入住的房间，刚好就看到周沐犀独自一人站在门口。
　　周沐犀倚在自己房门上，低头看手机，从助理小白的角度刚好能看到周沐犀微微拧着的眉结。
　　助理小白强行压抑着内心活蹦乱跳的cp粉人格，面带得体微笑地走过去，用标准的播音腔跟周沐犀打招呼：“周哥，你怎么站在门口呀？难道是在……等戚戚吗？”
　　助理小白最后还是一秒破功，被cp粉人格占据上风。
　　周沐犀闻声抬起头，一看是助理小白，拧着的眉心舒缓开来，他应道：“忘带房卡了。戚戚呢？是在接受采访吗？差不多也该结束了吧？”
　　助理小白“嘀”一声刷卡开门，十分上道地热情邀请：“哥，您先进来坐坐吧，等周境泽拿了房卡回来再过去，而且，戚戚马上就结束采访了，这会儿快回来了。”
　　周沐犀没有过多迟疑，听了助理小白的邀请就干脆利落地应了一声“行”，跟在助理小白的身后走进房间。
　　易丞戚的房间布局和周沐犀的房间一模一样，周沐犀直接走到窗边的小圆桌旁坐下，心不在焉地划着手机，和助理小白没有交流。
　　助理小白则蹲在桌子旁边，打开易丞戚的行李箱，他得到经纪人魏姐下达的工作指令而在易丞戚的行李箱里找东西。小白一边找一边暗戳戳地计划着一会要如何如何为两位正主制造二人独处的空间，他内心的cp魂在燃烧，在尖叫，在咆哮，表面上却是淡定如常。
　　助理小白心怀伟大的志向，目光很快锁定了易丞戚塞在行李箱里的深蓝色锦盒——小白亲眼目睹易丞戚把一只红纸鹤珍藏在其中的深蓝色锦盒。
　　这种“你随手送我的红纸鹤，我把它放在最柔软的丝绒软垫上封在锦盒中”的绝美爱情故事，另一位正主也必须拥有知情权啊！接下来的剧情就是感动得一塌糊涂难以自持，在戚戚回来的时候上演一个浓亲蜜意的热情相拥……
　　脑补到这里，助理小白就笑呵呵地开口说道：“哥，谢谢你这段时间对戚戚的照顾呀，其实戚戚内心还只是一个童心未泯的孩子，长不大似的，连折了一只千纸鹤都要让我找个好看的锦盒给他装起来的那种。”
　　说着，助理小白拍了拍搁在行李箱角落里的深蓝色锦盒，说：“这么大一个盒子就装一只纸鹤，他还一直担心纸鹤的翅膀被压到。”
　　“……”
　　周沐犀闻言，小助理话里的关键词“纸鹤”像是长了倒钩似的，在他静如止水的心里勾出一阵阵涟漪，他的心情登时就荡漾起来，他抬起头，往助理小白那边瞥了一眼，嗓音磁性，笑容迷人，微勾的唇角轻轻启合，说：“是吗？盒子拿给我看看。”
　　助理小白有点为难，犹豫了一下，还是捧起那个深蓝色锦盒递给周沐犀，刚好经纪人魏姐又来电话了，小白拿上自己要找的东西，不放心地说道：“哥，戚戚可宝贝这个盒子了，您一会把它放回行李箱哈，我先出去一会了，交了这东西马上就回来。”
　　助理小白扬扬手上的文件。
　　周沐犀点点头，接过盒子。


第49章 
　　易丞戚在结束采访之后，仍耿耿于怀于主持人在采访中段提到的“对方不想见你”的意难平, 尽管主持人只是随口一提, 但这句话一落进易丞戚耳朵里，就自动被音译成了“周沐犀不想见你”。
　　这句话瞬间勾起易丞戚潜意识里的危机感, 就像是他和周沐犀坦白之后的紧急预警预告片。
　　易丞戚一回到酒店房间，就心神不宁地翻开自己的行李箱, 并从那个深蓝色的锦盒里搜出他凌晨刚改的第N版草稿。
　　他蹲在地上，手臂架在膝盖上, 眼睛盯着草稿, 嘴巴咬着手指，眉心越拧越紧, 手上的草稿则越看越不满意。
　　易丞戚心烦意燥地把草稿丢到一边，一屁股坐在地上，单手拄着下巴，目光始终都盯着草稿，皱着眉头陷入沉思。
　　初版草稿如下——
　　周沐犀：
　　你好。
　　我不敢奢求你能原谅我的所作所为，但请原谅我没有勇气当面和你说出以下这些话，也只敢用这轻飘飘的几笔写下“对不起”三个字。
　　从两个多月前你说喜欢我的那个晚上起，我一直纠结到现在，每天也都在反思自己, 有一件事情我必须跟你解释清楚，首先很感谢你会喜欢我, 我还记得参加《在路边野餐》的时候你问过我为什么对你那么好，我当时因为尴尬回答不上来, 可能就是从那个时候开始吧，我的反应让你误会我的态度，现在，我只能借助书信的方式，重新正式回答你的那个问题——为什么对你那么好，这要从我经常被网友拉郎配说起。
　　我经常无缘无故就被网友拉了一堆男cp（我可以保证，由我公司推波助澜炒作的男cp只有李圭仁和郝乐思二人，其他cp皆与我无关）在cp的“男女”分配上，我万年不变占据女主的位置，直到有天，《今晚约跑步》综艺开录之前，我意外在网上发现有一个我X你的CP，女主居然是你……
　　如实坦白的下一段，就是易丞戚的忏悔，加入大量类似于“你本该是站在金字塔尖俯瞰芸芸众生的天之骄子，是高塔之花，却被我拉下王座，我很抱歉”等等语句，他的本意原是为了充分表达易丞戚自知高攀不起的婉拒和愧疚之情，最终却写出一堆矫情的伤感非主流qq签名文体。
　　易丞戚读到一半就读不下去了，烦躁地把草稿揉成一团塞进盒子里，又叹了一口气，对自己的草稿做出客观的评价：朋友反目，友谊必死。
　　尽管易丞戚知道他和周沐犀坦白的那一天就再难有缓和的余地，但他还是抱着一线生机，希望能把周沐犀的怒气降到最低，可这谈何容易，易丞戚用了两个月的时间反思，却无法用两个月的时间做好和周沐犀老死不相往来的心理准备。
　　易丞戚心事重重地把盒子收好，刚在床上躺下休息，助理小白就给他打来一个电话，通知他一会儿要去补拍宣传照。
　　易丞戚趴在床上一动也不想动，问：“一会儿是多久？”
　　助理小白：“那边的意思是，等周沐犀拍完就轮到你。”
　　易丞戚不太在意道：“哦。”
　　挂了电话，易丞戚打了个呵欠，他的神经松懈一下来，困意就如铺天盖地的浪潮汹涌而至。
　　他现在又困又累，只想早点结束工作回来补觉，正好听到从门外传来含含糊糊的说话声，易丞戚走过去开门，看见一名挂着胸牌的工作人员和小助理周境泽正在讨论，隔壁的房门敞开着，易丞戚走过去瞥了一眼，只见周沐犀在房间里化妆。
　　易丞戚便走过去，问工作人员：“请问你们是补拍宣传照的吗？”
　　胸口挂着吊牌的工作人员忙点头道：“是的是的，等周哥拍完，我们就会来通知您。”
　　易丞戚指指周沐犀的房间，道：“周沐犀现在还没化好妆呢，我补个妆应该比较快，我能不能先去拍呢？”
　　工作人员略有犹豫，易丞戚和周沐犀的拍摄顺序是按照咖位来决定顺序的，但周沐犀在剧组里对易丞戚的照顾，大家都有目共睹，别说只是调换拍照顺序，就是要周沐犀坐在旁边等易丞戚，周沐犀怕是都会答应。
　　刚好小助理周境泽也在旁边，工作人员便转头看向小助理周境泽，客气地问道：“麻烦助理你跟周哥说一声，如果周哥不介意的话，我们就先带戚戚过去了。”
　　小助理周境泽点头，表面笑得很得体，心里一边diss易丞戚恃宠而骄，都骑到头上撒尿来了，一边diss工作人员还要他去问周沐犀，这不是多此一举吗？
　　但是——
　　小助理周境泽得到周沐犀的答复后，走出门外，心情微妙地暗中观察了一下易丞戚，他走近那名工作人员，降低音量，传达周沐犀的回答：“周哥说……他介意。”
　　工作人员：“……”
　　易丞戚虽然没有听清小助理周境泽的话，但从工作人员诧异的表情就可以猜出周沐犀的答复……
　　但易丞戚不敢相信：周沐犀……对他说过不吗？
　　易丞戚脑里闪过他和周沐犀相处的走马灯片段，周沐犀从来都没有拒绝过他。
　　在场的小助理周境泽和工作人员只是感到惊诧，当事人易丞戚却是倍觉尴尬，他见工作人员一脸纠结着不好开口，便装出语气轻松地主动说道：“周沐犀是不是快化好妆了呀？要不，就等他拍完了，再麻烦你过来通知我吧？”
　　工作人员如释重负，赔着笑附和道：“不麻烦不麻烦，那您先去休息一下。”
　　正说着，周沐犀就在化妆师和工作人员的簇拥之下走了出来，他的穿着打扮干净利落，眉宇之间带着淡淡的傲气，他身姿挺拔，嗓音低沉又磁性，只听轻轻吐出两个字“走吧”，然后就率先走向电梯门口。
　　擦肩而过的一瞬间，易丞戚只看到周沐犀冷漠的侧脸。
　　工作人员紧随其后，纷纷离开。
　　只留下易丞戚茫然地站在原地，周沐犀那两个字是对工作人员和小助理周境泽说的，而周沐犀刚刚的目光汇聚处也只落在他们二人身上，仿佛易丞戚站在周沐犀视野的盲角区域内，周沐犀看不到他，才会忽略他。
　　酒店的走廊里只剩易丞戚一人，他却依然独自尴尬，易丞戚默默地摸了摸自己的鼻头，主动为周沐犀的举动找理由，比如说……比如说……
　　易丞戚脑子卡壳了，他努力想给自己找一个台阶下，可满脑子都是周沐犀冷峻的脸庞，任他怎么绞尽脑汁，也想不出一个会让周沐犀拒绝他、无视他的合理的理由。
　　·
　　接下来的两天，易丞戚和周沐犀虽然住在隔壁，但碰面的几率几乎为零。
　　两天前，易丞戚还在为要如何不尴尬且不失礼貌地和周沐犀保持距离而苦恼，两天后，易丞戚却因为见不到周沐犀而心慌焦虑。
　　易丞戚不止一次委婉地向剧组的工作人员打听周沐犀的消息，今天听说周沐犀去隔壁剧组探班去了，明天听说其实周沐犀被当地机构邀请去参加公益活动了，总之，周沐犀每天都忙得天旋地转，而易丞戚每天都闲得发慌，以至于他连着两晚在深夜失眠，躺在酒店的床上蹬着腿胡思乱想。
　　另一边，周沐犀此刻已经回到自己家中。
　　从他看到易丞戚藏在锦盒里的手稿之后，他就选择当了逃兵，他逃回自己家里，虽然在空间的距离上和易丞戚相隔了千万里，可空间距离却切不断周沐犀内心无尽的悲伤，也医治不了他欲断的肠。
　　周沐犀常听人说，哀大莫过于心死，心死莫过于一笑，但他现在笑不出来，就连用手指推着唇角往上翘都很费劲。
　　周沐犀觉得命运对他太过于残忍了，才会让他在前一秒还沉浸在初恋的浓亲蜜意里，后一秒却如当头棒喝，得知一切都只是他一厢情愿脑补出来的幻境。
　　周沐犀那一刻的心情可谓五味陈杂，他觉得难堪，他感到羞耻，他心怀愤恨，但这些情绪最终都被无止境的悲伤淹没。
　　易丞戚不喜欢他——这是一个能瞬间击垮周沐犀的灾难级噩耗。
　　周沐犀难过得眼眶发红，吸吸鼻子，心中感伤道：人间不值得，可偏偏戚戚是直的……
　　周沐犀的眼眶登时就红得更厉害了。
　　于是，凌晨两点，周沐犀全副武装，戴着口罩，红着眼眶，蹲在自家别墅的花园里，手机开着一格音量播放《那个男人》当作悲情bgm。
　　有个男人爱着你，用心爱着你
　　那个男人爱着你，彻底爱着你
　　他情愿变成影子，守护着你跟随着你
　　那个男人爱着你，心却在哭泣
　　……
　　他只希望有个机会，能被你爱上
　　……
　　杨宗纬沙哑又细腻的歌声直抵人心，最低音量在寂静的夜里依旧蹂躏着周沐犀脆弱得不堪一击的小心脏，每一句歌词都命中周沐犀的伤心处。
　　周沐犀用左手手背擦拭着眼角，右手则握着一着园艺花铲默默铲土，他在花园的泥土地上刨出一个小坑，便扔下花铲，在大衣兜里掏出一只红纸鹤和一个大红色的“喜”字剪纸。
　　周沐犀将纸鹤和剪纸一并放进那个土坑，仿佛连同他自己那心如死灰的一抔灰也一并埋了进去。
　　他埋葬了他的鸟，也埋葬了这段夭折的爱情。
　　周沐犀拾起一旁的花铲，将刚刚刨出来的土堆又一铲一铲地填进土坑里。他此时已是无限悲伤，葬鸟也葬出林黛玉葬花的悲情，顺便来了两句葬花吟——
　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？
　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
　　无边的寂静黑夜里，只剩下周沐犀的一声叹息……
　　而远处的灌木丛里，小助理周境泽暗戳戳地躲在丛中一动也不敢动，他远远地看着周沐犀，内心悲愤交集，虽然周沐犀没有直说，但他也能猜到，害得周沐犀失魂落魄地逃离剧组的罪魁祸首，非易丞戚莫属。
　　这必然是一个小明星为了上位，虚情假意欺骗感情，拿到资源，拍完电影，就一脚踹开男友的悲惨爱情故事。
　　可怜了他家老板……
　　小助理周境泽无声叹气。
　　·
　　这一夜，这座城，又多了一个被伤透心的可怜人。


第50章 
　　易丞戚这两天心事重重，心情和当地阴雨连连的天气同频, 他想见到周沐犀, 却又不害怕见到周沐犀，他想见到周沐犀的原因是他习惯了早晚和周沐犀呆在一起, 不想见到周沐犀的原因是他还没做好准备要怎么去跟周沐犀坦白一切，内心的矛盾不断撕扯着易丞戚的神经, 易丞戚最后只得自我妥协，做了一个决定：要不, 暂时就先不跟周沐犀坦白了吧？
　　这个决定让易丞戚大大地松了一口气, 他盘腿坐在落地窗边的小圆桌旁，隔着雾蒙蒙的玻璃窗看着楼下进进出出的车子, 脑子里则模拟练习再见到周沐犀的场景。
　　易丞戚发了一会呆，歪着头靠在窗玻璃上，摸出手机刷了刷，嘴里哼着：天青色等烟雨，而我开着星饭团等你。
　　虽然易丞戚有周沐犀的微信，但是他不敢主动去打扰，这几天全靠刷追星软件蹲着周沐犀的上线时间。
　　易丞戚没蹲到周沐犀的微博上线，但在剧组杀青的庆功宴当晚，易丞戚终于再见到周沐犀。
　　满大厅的人按座位表对号入座, 两位男主角被安排成同坐一桌，却不是相邻的座位, 周沐犀在入席时对在座的各位（包括易丞戚）点了个头，权当打过招呼, 而易丞戚只来得及回他一个微笑，他们的注意力就被举杯起身的导演吸引过去。
　　席间，导演一喝大就拉着易丞戚絮絮叨叨地说了一堆废话，易丞戚一边敷衍导演的酒话，另一边则心不在焉地朝周沐犀那边瞟一眼，周沐犀那边也被不少前来敬酒的人围住，易丞戚始终没能和周沐犀对上视线。
　　庆功宴进行到后半段，拼酒的人醉得稀烂，没喝醉的人则举杯在场内游荡，见人就碰杯，碰杯就干杯，誓要将导演“不醉不归”的祝词进行到底。
　　周沐犀走到偏厅的走廊上接了个电话，他接完电话也不着急回去，就站在露天的天桥上吹吹风，最近是阴雨天，风中夹带着湿润的空气，周沐犀疲惫地抹了把脸。
　　虽然周沐犀平时也不喜参加各种宴会，但是今天这个宴会尤其让他感到身心俱疲，原因只是因为这个宴会有易丞戚。
　　周沐犀在宴会上避开每一个可能和易丞戚目光交汇的瞬间，他的心里持续自动响起两句歌词：
　　（我以为）我们曾相爱，想到就心酸。
　　我（以为我）曾拥有你，真叫我心酸。
　　周沐犀无声地叹了口气，一转身，就看到致使他身心俱疲的源头——易丞戚，刚好从宴会大厅走出来。
　　“……”
　　周沐犀的脚步停在原地。
　　但事实上，易丞戚并非“刚好”走出来，他是掐着时间点瞅准周沐犀讲了电话才走出来的，就为了能和周沐犀说说话。
　　可当易丞戚走近周沐犀，原本站在原地不动的周沐犀也跟着抬起步伐，朝着和易丞戚正对的方向走近，两人迎面相向，周沐犀只淡淡地对易丞戚点了个头，随即就擦肩而过，各自朝相反的方向走去。
　　在这一刻，易丞戚顿时就懵了，虽然他在补拍宣传照那天也感觉得到周沐犀对他的冷落，可他仍心怀侥幸，认为只是自己胡思乱想，可这一次，两人迎面擦肩而过，周沐犀的回避有多刻意，易丞戚再也无法安慰自己。
　　易丞戚只觉得心里难受，一阵委屈涌上心头，也几乎是在同一瞬间，他转过身一把抓住周沐犀的手腕。
　　易丞戚攥着他的手攥得很紧，即便周沐犀已经停下脚步，回过头看着易丞戚，易丞戚也没有松开手。
　　“……”
　　对上一脸疑惑的周沐犀，易丞戚心里的委屈涨潮般溃堤，他一开口就带上质问的语气，当面问周沐犀：“你为什么总是无视我啊？”
　　周沐犀：“……”
　　周沐犀对着易丞戚沉默，视线没有回避，目光没有闪躲，静静地和易丞戚对视了几秒，才慢慢地垂下视线，他轻轻地拉开易丞戚攥着他手腕的手，同时，也冷静地回答：“我没有无视你，刚刚和你点头打过招呼了。”
　　易丞戚被周沐犀的回答哽住，一时半会想不到反驳的话，撇着嘴强词夺理道：“点头不算，你为什么都不跟我说话了？”
　　闻言，周沐犀淡淡一笑，只是嘴唇牵动一下，眼里没有半分笑意，他反过来问易丞戚：“你会希望我跟你说话吗？”
　　易丞戚被周沐犀这句莫名其妙的话问得一懵，迟疑了一下，答道：“会啊……”
　　周沐犀偏过头哧笑一声，微笑着直白道：“可是我没什么好说的了。”
　　易丞戚：“……”
　　周沐犀勾起的嘴角又一点点压平成一线，他的视线重新落在易丞戚的身上，深邃的眼睛里映出易丞戚有些无措的脸，周沐犀抿了抿嘴唇，压抑住内心翻滚的情绪，轻声问：“你不是说……我本该是站在金字塔尖俯瞰芸芸众生的天之骄子，我本该是高塔之花吗？”
　　这句羞耻的q签文体从周沐犀的嘴里说出口，感到羞耻的却是易丞戚本人，易丞戚当即惊诧地睁大双眼，心里咯噔一下，他咽了口口水，底气不足地问道：“我什么时候和你说过这句话……”
　　周沐犀轻轻带起唇角，反问：“我也很好奇你决定什么时候把那个装着纸鹤的盒子交给我？”
　　易丞戚当下震惊得目瞪口呆，如遭雷击，脑子一片空白，他喃喃问道：“……你看到了？你怎么会看到？”
　　周沐犀别开视线，不忍心再多看易丞戚一眼，直接转移话题道：“等电影的宣传期，我会让剧组安排我们分开出场，你最好是现在就拿给我吧，我想以后我们也不会再见面了。”
　　周沐犀表面上冷静得近乎冷漠，他的表情装得滴水不漏，也撂下了永不相见的狠话，可他内心却是一片凄凉，一想到要带另一只纸鹤回去合葬就黯然神伤。
　　可等了好一会儿，易丞戚依旧在重复“你为什么会看到”这句话，周沐犀反问了一句：“不管我是怎么看到的，这是重点吗？”
　　闻言，易丞戚像被刺激了一样，拔高声音道：“是！因为我还没想好要不要给你看，你怎么可以偷偷看了啊，这样不算数，我不会把箱子给你的！就算你已经看过也不算数……”
　　周沐犀几乎要被易丞戚这番毫无逻辑的言论气笑了，他打断易丞戚，说：“我不问自取，动了你的东西是我的不对，我跟你道歉，但你纠结没有经过你的同意看过那封信这个真的没必要，请问你不给我看的意义存在吗？意义在哪里？要让我像个傻子一样继续自作多情地围着你转吗？”
　　“……”
　　周沐犀不带情绪波动的几句话，句句如冰锥，既冰冷又尖锐，让强词夺理的易丞戚一时之间哑口无言，只剩沉默。
　　周沐犀看着泫然欲泣的易丞戚，欲言又止，转过头，目光投在漆黑的夜幕里，不去看易丞戚那可怜兮兮的小模样，双方沉默了片刻，周沐犀忽然听到易丞戚带着哭腔的声音：“有意义的……”
　　这四个字咬得很轻，轻得像是风一吹就会散了一样。
　　“有意义的……”
　　易丞戚又倔强地重复了一遍。
　　周沐犀转过头看向易丞戚，尽管他听到易丞戚的哭腔也会心疼，可是他打从心底否定这个“意义”。
　　就听易丞戚低着头小声道：“我可以试着和你交往啊……”
　　真正让易丞戚纠结的问题并不是“要不要瞒着周沐犀”，而是“要不要试着和周沐犀在一起”。
　　“……”
　　易丞戚几乎是“豁出去”才说得出这样的话，他心情忐忑，半晌没听见周沐犀的回应，紧张得心跳如擂鼓地偷偷瞄了对面的周沐犀一眼……却发现，周沐犀惊讶之余，眉心也皱了起来。
　　周沐犀的反应不在易丞戚的预料之中，易丞戚的回答也完全出乎周沐犀的意料之外，周沐犀清楚地记得他三天前看到易丞戚写的那封信的内容，信中全是对不起，既没有只字半句挽留，也不给两人留下一星半点的可能性。
　　只因为他刚才一句“让我像个傻子一样继续自作多情地围着你转吗”的气话，易丞戚才会着急回答。
　　周沐犀动了动嘴唇，问：“你是在可怜我吗？”
　　易丞戚心虚地摇头否认：“不是……”
　　周沐犀沉默着，静静地看着面前显然有些局促不安的易丞戚，抿着的唇角一点点往上抬起来，一闪而过一抹自嘲的苦笑。
　　他上前一步，手一勾就抬起易丞戚的下巴来，他的脸上也换上轻佻的微笑，微眯着眼睛，用磁性低沉的嗓音哄着易丞戚，问：“你知不知道试着和我交往意味着什么？”
　　易丞戚被抬着下巴，只觉得周沐犀的手指勾着他的地方痒得厉害，他强忍着想推开周沐犀的冲动，目光乱飘，没有回答。
　　周沐犀继续说：“交往意味着当我的男朋友，我可以亲吻你，可以抱你——不单是单纯的拥抱，而是指……上床，这样也行吗？”
　　周沐犀的声音温柔得一塌糊涂，尤其是“上床”二字的咬音很轻，却又给人无限的想象空间。
　　易丞戚听了，瞬间就涨红了脸，眼睛也睁得更大，下意识地挥开了周沐犀捏着他下巴的手，后退两步。
　　易丞戚明显退缩了。
　　看见易丞戚这样的反应，周沐犀的目光反倒是更加温柔了几分，他微笑着抬起手，搭在易丞戚的头顶揉了揉，他的眼底染上三分笑意，却难掩余下的七分悲戚。
　　虽然周沐犀的初恋已经夭折，但不妨碍易丞戚在他心里依然自带滤镜，当下易丞戚为了不让他伤心而决心委屈自己和他在一起的行为，易丞戚在他眼里就像天使一样，他又怎么能为难天使呢。
　　周沐犀心里依旧难过，可是他心里的天秤已经无条件倾向易丞戚，他对易丞戚说：“我知道你从没想过要戏弄我的感情，你也不用为了安慰我勉强你自己，还有……”
　　易丞戚听到周沐犀欲言又止，就抬起头看向周沐犀，他听到周沐犀颇为无奈地笑了笑，声音轻柔地对他说：“我不是站在金字塔尖俯瞰芸芸众生斗个你死我活的天之骄子，也不是高塔之花，我站着的那个地方，是困住莴苣姑娘的森林高塔，没有门，也没有楼梯，而且我也没有莴苣姑娘的长头发，不是我不想出去，而是我出不去……”
　　说完，周沐犀呼出一口气，说：“我很认真地看完了你写的那封信，但是我不希望你对我有这样的误解，如果可以，我还是希望能把那封信交给我，虽然读信很不好受，但我还是希望能留着它。”
　　易丞戚一直安静地听着，闻言，却是坚决地摇了摇头表示拒绝，之后便又低着头，半晌没动作。
　　“……”
　　周沐犀抿了一下干涩的嘴唇，和易丞戚一同沉默着站了好一会，直到小助理周境泽的电话打进来，这才打断两人之间无止境的沉默。
　　周沐犀刚接起电话，小助理周境泽已经自带雷达地找到了这里，小助理一看易丞戚也在场就响起十级警报，他火速赶到周沐犀的身旁，插在周沐犀和易丞戚两个人之间，隔开两人的距离，背对着易丞戚，对周沐犀说：“哥，行李都收拾好了，车也到了，咱们可以走了。”
　　周沐犀点了下头，目光越过小助理，落在易丞戚身上，四目相对，周沐犀说：“那……我先走了，再见。”
　　易丞戚抬起头愣愣地看着周沐犀，脑子里突然响起三天前他的个人采访，主持人说：说了再见，但却再也不见。


第51章 
　　易丞戚看着周沐犀已经走出三四步的背影，忽然就慌了, 他的脑子里有两个声音在缠斗, 一个是主持人说的“说了再见，却再也不见”, 另一个是周沐犀刚刚说的“交往意味着当我的男朋友，我可以亲吻你, 可以抱你——不单是单纯的拥抱，而是指……上床, 这样也行吗”。
　　眼看着周沐犀已经走出十步开外, 易丞戚急得像是热锅上的蚂蚁，他内心还没有做出决断, 但是潜意识想要挽留周沐犀，他上前一步，张开口：“周……”
　　这时，小助理周境泽却突然转过身来拦住易丞戚，并打断他，插话道：“易哥，你有什么事吗？”
　　易丞戚回过神来，转头一见小助理周境泽很明显对他抱有强烈的敌意，易丞戚一时还有点懵圈, 就见小助理周境泽敌意外露地说：“我也就不拐弯抹角了，我不清楚你是出于什么目的来接近我们周哥的, 但是，如果你对我们周哥不是真心的, 我求你放过他好吗？”
　　易丞戚：“……”
　　小助理周境泽心里认定易丞戚是为了博上位、要资源才会欺骗了周沐犀的感情，他一肚子火气，越说越上头，义愤填膺道：“自从你出现之后，我们周哥对你还不够用心吗？一接到海外综艺的邀请，第一个想到的就是能帮你提高知名度，所以他带你一起去参加节目。你上了综艺后被海内外diss没有作品，被网友diss你在tnt节目里作秀，他又生气又自责，每天翻看网上对你的负面评论，气得当晚睡不着，连着挑了几天才给你挑出现在这部电影，他放弃了含金量更高的大男主电影，自降咖位和你演双男主，还费心费力地教你演戏……”
　　小助理周境泽：“现在电影也杀青了，希望你能和我们周哥好聚好散，也别扯什么可以当朋友的借口了，你可以不爱，但请别伤害。”
　　易丞戚沉默了。
　　……
　　当晚。
　　易丞戚躺在酒店的双人床上彻夜难眠，满脑子都是周沐犀抬着他的下巴的场景和小助理周境泽说的话，交往意味着拥抱，亲吻，上床，如果不爱，就别扯什么还可以当朋友的借口……
　　易丞戚一闭眼，脑子里就自动浮现出周沐犀隔着口罩亲吻他的那一夜，易丞戚倒也谈不上抗拒，他当时压根就没有反应过来，震惊占了上风，他也无暇顾及其他感受。
　　易丞戚闭着眼，尝试着脑补了自己和周沐犀接吻的场面……然而，易丞戚无论如何也无法在脑海中勾勒出周沐犀的模样，他尴尬地把自己蒙在被子里，挥散满脑子乱七八糟的想法，在黑暗中无声地翻着手机。
　　他先是点进一周cp超话，看着彻底凉透了的cp超话，又像在看着一个天大的笑话，遗憾的是，他当初答应水果咸鸭蛋太太要送她一周正主的双签合照，怕是再也送不了了。
　　易丞戚叹了口气，并取消关注一周cp。
　　易丞戚翻了个身，辗转反侧，依旧难以入睡，他再一次摸出手机，这次却是点进了周一cp超话。
　　和一周cp里的萧条惨状截然相反，即便现在是凌晨两点半，超话里依然有活跃的小姐妹在蹦跶，易丞戚和周沐犀合作的双男主电影刚刚杀青，从宣传期到电影正式上映都会是周一cp粉翘首期盼的举国盛事，cp热度也只增不减，即便正主已经分道扬镳。
　　易丞戚心情微妙地刷着超话图文，专挑打着“有[车]，慎点”tag的图文和视频，又羞耻又期待地刷了一个又一个精华帖。
　　刷了好一会儿，易丞戚困意全无，且越来越清醒。
　　他的手指划过照片上周沐犀的脸，别人镜头里的周沐犀，言行举止带着贵公子气质，笑容也是淡淡的，一举一动既绅士又带着难以亲近的疏离，和易丞戚记忆中的周沐犀不太一样。他正想着，就见底下有cp粉截了对比图，有周沐犀对同台男女嘉宾一视同仁 pk 只有易丞戚是个需要用心呵护的瓷娃娃的，也有周沐犀大合照不喜与人身体接触 pk 和易丞戚同台时，周沐犀目光和双手都像黏在易丞戚身上一样的……九宫格的对比图无一不是直指周沐犀是个宠妻成瘾的双标boy。
　　“……”
　　易丞戚以前对周一cp粉磕的糖嗤之以鼻，现在却后知后觉，周一cp超话里的精华帖区堪称周沐犀对他示好的实录合辑。
　　易丞戚心情复杂地看了好久，无意中翻到一个总结帖如下：
　　「追妻实锤：记录ZMX从高冷男神进化成宠戚狂魔全过程，男神择偶必须是有标准的，而最高的标准就是为了易丞戚不断改变他的标准[心][心][心]」
　　附周沐犀在公开场合被问及“择偶标准”的采访截图，按时间线排序——
　　1，（认识易丞戚之前）周沐犀：必须是圈外人。
　　2，（在路边野餐综艺）周沐犀：不是圈外人也可以。
　　3，（合作韩综的期间）周沐犀：是圈内人也挺好的。
　　4，（合作电影的期间）周沐犀：最好是圈内人，这样我们可以有共同话题，而且在我较擅长的领域里，我也能够更好的照顾对方。
　　配合周沐犀面对镜头的表情，从第一组截图的淡漠疏离，心不在焉，再到第四组图里眼神温柔，唇角带笑，可以直观地看出周沐犀的心境变化很大，易丞戚再一联想到小助理周境泽今天说的那番话，想到对外形象高贵冷艳的周沐犀翻着网上对他的差评爆粗话，想到周沐犀彻夜不眠帮他挑剧本，易丞戚心里就闷得慌。
　　易丞戚默默地往下刷，热门贴跳转到实时更新的打卡区，他看到有周一cp粉们在半个小时前提到周沐犀的新电影同城首映礼在明晚开始了，上映日期已定，奔着戚戚和准公公为周沐犀的电影献唱片尾曲，姐妹们也要组队去电影院打卡。
　　讨论贴被人顶了上来，易丞戚看到评论区有人热议：戚戚之前在电影宣传期比ZMX本人还要卖力宣传电影，现在怎么都不给老公打Call了？
　　点赞最高的热门回复则说：听说ZMX在电影里面有超辣的床戏啊啊啊昏厥，戚戚可能有小情绪了哈哈哈哈～
　　易丞戚看到这里，想到他的备忘录里还记着要包几十场电影给周沐犀捧场，借此感谢周沐犀对他的照顾，还有周沐犀曾对他说，等电影上映了，要邀易丞戚一起去电影院看的。
　　易丞戚关上手机，翻身侧枕，半边侧脸微微陷在枕头里，他紧紧闭着眼睛，右手虚虚握着，手心抵着唇边，只见他的嘴唇微微动了动，贴着手掌和手腕的连接处，他亲吻着自己的脉搏，想象是在和周沐犀接吻。然而他的尝试依旧只是徒劳的，他模拟不出周沐犀嘴唇的触感，重现不了周沐犀渐渐加粗的呼吸声，也想象不到和周沐犀拥抱的体温有多滚烫，毕竟口罩吻的那一夜太冷了，两人身上的大衣都裹得严严实实，口罩也挡住了对方呼出的热气。
　　易丞戚有些泄气，他没办法模拟和周沐犀接吻，他又怎么知道自己会不会排斥周沐犀，不确定他不会排斥周沐犀的话，他就不敢去找周沐犀，可是，他又真的很想见到周沐犀……
　　他想见到周沐犀，不为别的，只因为周沐犀说自己是孤零零一个人站在森林高塔上的莴苣姑娘，易丞戚一想到周沐犀对他说这些话的表情和语气就心疼。
　　易丞戚当时甚至想不出可以安慰周沐犀的话，毕竟没有长头发可以编织绳梯的莴苣姑娘，即便王子来到她的塔下，也救不了莴苣姑娘呀……
　　次日。
　　易丞戚离开剧组，一飞回自己的城市就直接回到自己的家里。今天是周六，易丞戚回到家中时，除了在家看着影碟学跳广场舞的傅女士外，还有舅舅寄养在他家的小表弟。
　　一老一小各忙各的活，傅女士在客厅里播放影碟，小表弟则在偏厅写作业。
　　易丞戚一回到家，傅女士客套两句表达一下母子亲情，就继续摆好pose刷啦打开花扇子，反倒是向来不太与易丞戚亲近的小表弟邀请易丞戚到偏厅入座。
　　易丞戚受宠若惊，也感受到浓浓的表兄弟亲情。他托着腮坐在桌子旁，看着小表弟写周记本，除了摘抄好词好句，还要自己画插图。
　　小表弟用平板在网上搜了图画，对着参考图再画到自己的本子上。
　　易丞戚托着侧脸，他好奇地凑过去看，就看到小表弟在图画本左边画了一座高塔，高塔之上开了一个小窗户，窗里有一个小人儿，小人托着腮，带着笑，手里还拿着一朵小花花。
　　易丞戚正在为情所困，这会儿一看到这个图画就触景伤情，他对小表弟说：“他一个人关在塔上也太可怜了。”
　　小表弟原本就在偷瞄自己表哥，欲言又止地酝酿语言，一听表哥主动搭话，他就接着说：“他不是一个人啊。”
　　小表弟指着图画本右边的另一幅图画——一个小人儿坐着热气球飞到半空中，热气球上放着很多小花，和高塔上的小人拿的是同一种。
　　“……”
　　易丞戚心中微动，看着那个坐着热气球的小人儿，还是忍不住“抱怨”：“为什么要把他们画得那么远啊。”
　　在摊开的图画本上面，高塔小人和热气球小人各处在平面最左和最右的两边。
　　小表弟默默地抬起菜刀眼，仿佛看智障似的看了他表哥一眼，不情不愿地解释道：“为了画面对称啊……”
　　说着，他把右边的页面翻过去盖住左边，然后再沿着纸张的边沿翻出一点点，慢慢露出高塔小人的图画，同时也露出热气球的小人，两幅图画拼接在一起，高塔小人和热气球小人的高度一致，易丞戚这才发现，高塔小人和热气球小人竟然是在看着对方笑。
　　“……”
　　易丞戚一时之间百感交集，就像玩密室逃脱，费尽周折终于找到问题的答案，他一边夸小表弟“噢你真是个小天才”，一边在小表弟嫌弃的菜刀眼注视下，拿出手机拍下这幅拼接而成的图画。
　　易丞戚迅速打开微信，点出周桂花的聊天框，他一点击输入框，边上的＋号就自动浮出刚拍下的那张照片，可易丞戚的动作却停住了。
　　他以什么身份给周沐犀发这张照片呢？
　　易丞戚不知道。
　　易丞戚正纠结，就听旁边的小表弟轻咳一声，有点腼腆地叫道：“表哥。”
　　易丞戚转过头：“嗯？”
　　小表弟拘谨道：“那个，周沐犀明晚在市中心的影院举办新电影的首映礼，明天是周日，你有没有办法帮我要一张入场票呀？”


第52章 
　　小表弟一脸期待地等着易丞戚开口，就听易丞戚慢吞吞地说：“要入场票倒是不难, 就是……”
　　易丞戚的表情突然严肃起来, 一本正经地拒绝道：“我听说周沐犀在电影里还有一场热辣的床戏，少儿不宜, 不适合你这种小孩子观看。”
　　小表弟急忙解释：“我不是想看电影，我是想去现场看周沐犀……”
　　易丞戚看着小表弟因激动而涨得通红的脸蛋, 托着下巴，思索了一下, 这才勉为其难地回答道：“我先帮你问问周沐犀吧。”
　　小表弟点头如捣蒜, 难掩激动地凑过去想要一睹周沐犀微信号的风采，结果看到自己偶像巨星的微信名——周桂花。
　　小表弟：“…………”
　　小表弟觉得自己的男神受到了侮辱, 但他敢怒不敢言，眼巴巴地盼着易丞戚能跟周沐犀要到票。
　　易丞戚在小表弟面前装得风轻云淡，可一打开周沐犀的微信聊天框就心情忐忑，他酝酿说辞酝酿了好一会，在小表弟时不时就飘过来的催促目光之中，终于打出了一个字：「嗨～」
　　易丞戚的小心脏砰砰跳，没来由地紧张起来，他迅速在脑里组织下一句话，生怕让周沐犀多等, 但是，他刚按下发送键, 微信对话框底下瞬间就跳出一行字，他发的那句消息前面也跳出一个大红色的感叹号。
　　易丞戚第一反应是懵的, 接着才看到底下那一句灰色的字体提示道——
　　周桂花开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　最后系统附带了“发送朋友验证”六个蓝字，方便用户重新添加好友，但是很少有用户还会用到这个“人性化”的按钮。
　　易丞戚：“……”
　　小表弟：“……”
　　周沐犀把他的微信删掉了——这个消息给易丞戚和小表弟打包送来了两人份的沉默。
　　易丞戚一脸茫然地看着手机屏幕不知所措，小表弟则识趣儿地坐回自己的座位上去，默默地拿起彩铅，给自己周记本上的热气球小人上色，没有再提电影首映礼入场票的事情。
　　易丞戚的脑子里一片混乱，也没心情再陪小表弟在偏厅画图画，他在小表弟充满同情的目光中起身上楼，甩上房门，直接一头栽倒在床上。
　　在客厅里学跳扇子舞的傅女士扭头瞥了一眼失魂落魄的易丞戚，她紧张兮兮地跑到偏厅问自己的小外甥：“你哥他这是怎么了？”
　　小外甥用手拱着嘴巴，如实地回答道：“他刚刚发现他的微信被周沐犀删了。”
　　闻言，傅女士也大为震惊，难以置信地喃喃自语道：“不可能啊……这不是刚一起出去拍完戏吗？怎么一离开剧组就删微信了啊？”
　　傅女士由这两个疑问句延伸出一篇完整的世纪虐恋。
　　而虐恋的主角易丞戚，此时满腹委屈地捂在被子里，他的脑子无法思考，只单曲循环一句话：周沐犀为什么删他微信？为什么啊？就算做不成情人，难道不能做朋友吗……
　　当看到微信被拉黑了，易丞戚这才猛然意识到周沐犀说了再见是再也不见的意思。
　　突如其来的永别让易丞戚慌了，他的纠结陷入死循环，他又委屈又难受，可这个问题再怎么纠结也只会是无解，这时，他的心中出现另一个声音催促他当面质问周沐犀，这个念头给此时如同盲头苍蝇似的易丞戚指明了方向——易丞戚原本碍于无法给周沐犀一个准确的答案而不敢去找周沐犀，现在则有了一个不得不见的“借口”。
　　易丞戚以小表弟的名义联系上助理小白，让助理小白通过各种渠道，用尽各种手段，也务必要弄到一张周沐犀的新电影首映礼的入场票。
　　助理小白：“？”
　　这些话落在助理小白的耳朵里，等同于“我有个朋友”想要给他女朋友准备一个惊喜，身为周一cp铁粉的助理小白顿时被打了鸡血，拼死也要抢到一张入场票，让他狗的cp同框。
　　·
　　周日晚上。
　　周沐犀的新电影首映礼在市中心的电影院准时开始，易丞戚全副武装，坐在光线昏暗的Vip客户区的角落里，灰黑色的帽衫卫衣套在他的头上，浅蓝色的一次性医用口罩遮住他的半张脸，他浑身都散发出生人勿近的怨气，吓得坐在他隔壁的大兄弟想喊安保。
　　电影的主创人员和主持人坐在台上聊天互动，中间穿插一些电影花絮，周沐犀身高腿长地往高脚椅上一坐，薄唇微微抿着，厌世般的眸光冷冷淡淡，他也不怎么说话，但他搁那儿一坐，就是全场摄像头聚焦的焦点。
　　周沐犀坐在台上，目光只礼貌性地在主创和主持人之间游移。
　　易丞戚坐在台下，目光像钉子一样紧紧地钉在周沐犀的脸上。
　　台下光线昏暗，台上灯光太亮，易丞戚盯着周沐犀看得久了，干涩的眼睛有些发酸，他垂下眼睛揉了两下。
　　期间，插播的一个片段是电影片尾曲的录制花絮，是易丞戚和周复友在录音棚录制歌曲的片段，新生代流量明星和德高望重的老艺术家同框合作，气氛倒也融洽。
　　看完花絮，周沐犀不可避免地被主持人提问到易丞戚相关的话题：“听说wuli戚戚和周复友老师是零薪酬倾情献唱，而且戚戚和你最近还合作了一部电影刚刚杀青，你们两人的关系可以说是非常要好，你的新电影即将上映了，戚戚会有什么特别的祝贺方式吗？”
　　周沐犀接过话筒，微微垂着眼眸道：“其实……我们私底下的交流并不多，只是刚好有几个合作机会，没有合作的时候都是各忙各的。”
　　闻言，主持人打着哈哈表示两人都是当红的大热明星，相聚的时间肯定很少。而此时，主持人口中那位忙得不可开交的易丞戚却坐在台下，用哀怨的眼神锁定台上的周沐犀。
　　主持人又问了周沐犀几个问题，周沐犀言简意赅地回答完就把话筒递给下一位主创。
　　周沐犀借着低头看手上的赞助商娃娃的动作，避开摄像头出神，他这才在剧组的杀青宴和易丞戚分开没几天，就隔三差五地刷易丞戚的朋友圈动态，翻易丞戚的微博，他魂不守舍地想要听到易丞戚的消息，迫切地想要知道易丞戚的动态——在这样的状态持续了一天一夜之后，周沐犀不得不主动删掉易丞戚的微信，尽管他舍不得，尽管他还没能够彻底放下，可他单方面对易丞戚的念念不忘，已经严重影响到他的正常工作和生活，周沐犀别无选择，似乎只有把易丞戚的全部消息都屏蔽在外，他才能死心。
　　·
　　45分钟的首映礼很快结束了，主持人邀请在场的主创人员以及媒体和Vip客户移步招待酒会。
　　易丞戚原本想要跟着坐在同一区域的大部队一起移动，但他眼尖地看到周沐犀临时掉队，拿着手机走到安保的工作区接电话，易丞戚当即掉头，跟着周沐犀离开的方向走去。
　　安保区域戒备森严，每隔着一小段距离就有安保人员站岗，易丞戚跟着周沐犀走了没多久，就被一位西装革履却扎着利落的马尾辫的女保镖拦了下来，即便易丞戚胸口挂着一块金灿灿的VIP客户通行证也不被放行。
　　女保镖说：“前方是明星休息区，闲人免进，请您移步招待酒会。”
　　易丞戚被女保镖拦下来，他伸长脖子遥望着周沐犀已经消失在拐弯处的身影，急得直接摘了自己的大兜帽，并把口罩拉下来，露出自己的金字招牌脸，说：“我不是什么可疑人物，我只是想过去找周沐犀……”
　　女保镖愣愣地确认过易丞戚的脸，半信半疑地带着他通行，一直抵达明星休息区的门口，却见易丞戚停住脚步。
　　女保镖狐疑地瞄了易丞戚一眼，就见易丞戚停下来深呼吸一口气，把兜帽和口罩重新拉了上去，这才轻手轻脚地推开门走进去。
　　·
　　周沐犀接了个电话，坐在沙发上，面露疲惫地揉了揉眉心。
　　休息区和酒会会所虽然要穿过一条很长的回廊，但实际距离就只有两墙之隔，他坐在休息区隐约还能听到招待所正在播放电影的片尾曲，周沐犀听着熟悉的歌声和旋律出神，忽然就听到旋律渐弱，只剩下易丞戚的清唱版——
　　童年的纸飞机载着我的信仰
　　却飞不过成长和现实的浩瀚汪洋
　　我学会善良勇敢和坚强
　　我敢爱敢恨敢追逐梦想……
　　周沐犀的脑海里浮现出刚刚在首映礼上播放的录音棚花絮画面，反应迟钝地回过头，就看到一个头戴兜帽、脸蒙口罩的“可疑人物”站在他的身后，如果不是周沐犀对易丞戚那双眼睛太过熟悉，他可能会直接喊安保进来。
　　易丞戚拉下兜帽，下意识地垂着眼眸避开周沐犀的眼睛，他随意地抓了两下被兜帽蹭乱的头发，接着把歌词哼完：“我只想做我自己，为什么不行……”
　　周沐犀坐在沙发上没有动，他愣怔地看着朝他走近的易丞戚，一时之间震惊得哑口无言。
　　易丞戚走到周沐犀的旁边，他此时的肢体动作比周沐犀还要僵硬，一坐在沙发的扶手上就紧张得手脚蜷缩，虽然他的座位占据高地，却没有居高临下的气势，他勾着左耳的口罩棉线摘下左边的口罩，用平淡如常的语气说道：“你不是说新电影上映要请我一起看的吗？”
　　他的声音很轻，语气又平，就像随口打了个招呼，问了句“你吃了吗”，若无其事得就像两人之间没有过任何嫌隙。
　　“……”
　　周沐犀动动嘴唇，不知道该如何回答。
　　两人均表情尴尬，目光也各自飘落在地上，空荡荡的休息室里除了微风卷动窗帘的声音，就只剩下沉默。
　　沉默半晌，易丞戚紧张得捏着自己的手指，又轻声问道：“你是不是删了我的微信……”
　　他说这一句话的声音比上一句更轻了一些，毕竟这是单方面可以确认的事情，易丞戚问出这个问题只是多此一举，所以他的声音更轻，更没有底气。
　　易丞戚原本是抱着当面“质问”周沐犀的目的跑来见周沐犀的，可一见到周沐犀，他每说一句话都是低声下气、百般小心翼翼，生怕招惹周沐犀不高兴。
　　“……”
　　助理小白曾对周沐犀说过，易丞戚仍是一个童心未泯的孩子——周沐犀是赞同这句话的，也正因为易丞戚像个孩子，所以他更容易对亲近的事物产生依赖性，而且小孩的世界没有永别，“绝交”只是泄愤的口头之快，易丞戚还没有做好和他老死不相往来的准备。
　　周沐犀无奈地叹了一口气，他急于屏蔽易丞戚的一切消息来淡忘他这段无疾而终的初恋，可易丞戚却为了不失去他这个朋友而不断在讨好他的边缘疯狂试探。
　　手机在这时“叮”的一声响，打破了房里的沉寂，周沐犀低头看了一眼手机，同为主演的演员给他发了个消息，提醒他招待酒会快开始了。
　　周沐犀把手机收进口袋里，同时起身，整理了一下衣服，低声说道：“我得去参加招待酒会了。”
　　他停顿了一会儿，等着易丞戚的回答，却只见易丞戚低着头不吭声。
　　周沐犀抿了抿唇，犹豫了一下还是不打算邀请易丞戚和他一同出席，可又开不了口让易丞戚直接回去，纠结再三，他索性一言不发地直接离开。
　　然而周沐犀刚迈出一小步，他的手腕就又被易丞戚拉住。
　　周沐犀对于易丞戚这一举动并不感到意外，甚至就连易丞戚接下来要说什么，周沐犀的心中都大致有数。
　　就像几天前，易丞戚站在酒店的天桥上拉住他，带着哭腔说“我可以试着和你交往啊……”，可又因为他提出交往意味着两人会有亲密接触而退缩。
　　而此时此刻，易丞戚又像几天前一样拉住周沐犀的手，虽然这次攥得更用力，但易丞戚说话的声音依然泄露出底气不足的鼻音。
　　周沐犀本是不抱期待，直到他听见——易丞戚小心翼翼地用请求的语气问他：“你可不可以……试着和我接个吻啊？”


第53章 
　　休息室内静得落针可闻，周沐犀当场愣住, 原本想要拉开易丞戚的手也搭在易丞戚的手腕上一动不动, 本想甩开易丞戚，现在却更像是主动牵住了易丞戚的手。
　　周沐犀难以置信地反问：“你刚刚……说什么？”
　　易丞戚内心尴尬得想要夺门而出, 但仍紧紧地攥着周沐犀的手，倔强地不肯松开, 他逼迫自己仰着脸和周沐犀对视，在周沐犀震惊的目光中, 易丞戚只觉得自己眼睛里的视野逐渐模糊, 大脑也一片空白，他面红耳赤地咬着嘴唇又重复了一遍：“你可不可以……和我接个吻啊……”
　　话音刚落, 易丞戚感到手腕上传来一阵钝痛——他的手被周沐犀猛地一拽。
　　易丞戚抬起头，一脸错愕地撞进周沐犀那双深邃漆黑的眼睛里。而此时的周沐犀一扫往日温柔体贴的模样，不再掩饰自己的侵略性，拽起易丞戚的双手便欺身上前，单膝跪在沙发上，直接把易丞戚困在身下。
　　易丞戚的后背抵着沙发垫上，双手被压在墙上，他以这个不太舒服的姿势被禁锢在周沐犀和沙发之间，却不敢挣开周沐犀的钳制, 他的呼吸渐急，脸上也红得发烫, 不知所措地看着一脸冷峻的周沐犀。
　　周沐犀心里咬牙切齿，可又对易丞戚恨不起来, 毕竟对于他们这个群体而言，喜欢直男就等于飞蛾扑火，陷入万劫不复的境地，能怪谁呢？只能怪他自己自作多情。
　　周沐犀仍绷着一张冷冰冰的俊脸，但粗重的呼吸声已经泄露他的心思，他居高临下地看着易丞戚这张令他又爱又无奈的脸，易丞戚赠他甜蜜暴击的初恋幻想，又予他自作多情的致命一击，给他希望又让他绝望，现在又站在云端之上对他伸出手，还问他：你可不可以，和我接个吻啊？
　　周沐犀简直是要疯了，他当然可以啊，他太他妈可以了！
　　周沐犀恨恨地一咬牙，将自己内心仅剩的最后一点“不想勉强易丞戚”的坚持弃之于不顾，不想强行对易丞戚直掰弯是他最后的底线，可现在……去他妈的底线吧！就算把易丞戚吓跑，他也要留下最后一吻，给这段初恋画个句号。
　　周沐犀内心经过一番激烈的挣扎，单手压住易丞戚的双手举过头顶，左手捏着易丞戚的下巴，易丞戚脸颊上红得发烫的热度迅速缠绕到他的指腹，周沐犀沉着声道：“这可是你自己说的……”
　　易丞戚的喉结滚动了一下，目光也被周沐犀赤裸裸的眼神吓退下来，缩到周沐犀胸前的西装领口飘来荡去，最终还是毅然决然地抬起眼睛，带着壮烈牺牲的决心对上周沐犀的视线，用眼神表示默许。
　　周沐犀低下头，他定定地看着易丞戚憋出水光的眼睛，抿成一线的薄唇微微动了一下，紧绷得像是冰封的冷酷俊脸在这时出现出一丝裂痕……
　　在周沐犀俯下身之前，捏着易丞戚下巴的左手松开了，修长的食指先是勾到垂在易丞戚侧脸的口罩绳，接着挑起口罩，用口罩遮住易丞戚的下半边脸。
　　易丞戚愣愣地睁大眼睛，被压下身来的周沐犀挡住了全部视线——
　　周沐犀隔着口罩吻住他的嘴唇。
　　与之前那晚的口罩吻不同的是，周沐犀这次不再是浅尝即止，他隔着一层薄薄的医用口罩碾磨易丞戚的嘴唇，唇瓣厮磨的热度，还有鼻翼间温热的呼吸透过口罩传递给对方。唾液将口罩彻底濡湿了，留下一块深蓝色的水渍吻痕……
　　周沐犀抬起头，他异常平静地望进易丞戚湿润的眼睛里，轻声问道：“觉得恶心吗？”
　　易丞戚眨了眨眼睛，湿漉漉的眼睛也逐渐恢复清明，他这才又重新看清了周沐犀的脸，但他只是静静地看着周沐犀，没有回答。
　　一时沉默，休息室里除了两人仍未平静的粗重喘息之外，再无其他声音。
　　周沐犀没有等到易丞戚的回答，但他心里早已有了答案，他也早已提前做好心理准备，心情倒不至于大喜大悲。周沐犀偏过头呼出一口气，觉得自己是时候离开这里了。
　　周沐犀直起身，禁锢着易丞戚手腕的右手也松开了，他全身的重心刚从跪在沙发上的右膝盖转移到直立的左脚，就在他准备起身的时候，突然猝不及防地被一股拉力拽了回去——
　　西装领子被易丞戚攥在手心里，周沐犀于慌乱之中扶着墙壁，单膝跪在沙发上，这才勉强稳住重心，而在周沐犀一阵忙慌之时，易丞戚已经扯掉自己脸上的口罩，一只手攀到周沐犀的后颈强行把他压了下来。
　　嘴唇贴着嘴唇，湿热的温度和触感直接传递给对方，再无任何阻隔。
　　这本是周沐犀心心念念的吻，可他这时却全身僵硬。他感受得到易丞戚笨拙的亲吻，唇瓣启合的咂嘬声，纠缠的鼻息，还有易丞戚毫无章法的厮磨，却依然不敢相信……
　　直到易丞戚松开按在他后脑勺和攀在他后颈的双手。
　　易丞戚红着脸，嗓音有点哑，声音轻得像是在耳边说悄悄话，说：“接吻……我可以的……”
　　“……”
　　说完，还没等周沐犀做出反应，易丞戚就一把推着周沐犀的胸口拉开两人之间的距离，然后羞愤难堪地从沙发的扶手上“瘫软”到沙发角落，整个人窝在那个角落里，几乎要缩成一团。
　　易丞戚抱着自己的膝盖，把脸埋在双臂之间，不敢抬头，也不做声。
　　周沐犀呆呆地傻站在一旁，易丞戚突如其来的举动和回答惊得他愣是缓不过神来，甚至都忘了自己姓甚名谁，该何去何从。
　　周沐犀内心焦灼地舔着自己干涩的嘴唇，他像一个等候发落的嫌疑犯，又像一个焦急地等待成绩公布的考生，干等了好一会儿，忽然就看到易丞戚从双臂之间抬起一双水亮亮的眼睛。
　　周沐犀一颗小心脏瞬间就提到了嗓子眼。
　　易丞戚像一只龟缩在地洞里偷偷探头的地鼠，又做好准备随时要钻回洞里去，他抬起一双因害羞而泛起水雾的眼睛看向周沐犀，紧张地咽了一口口水，小声地询问周沐犀：“我现在……可以和你交往了吗？”


第54章 
　　易丞戚眼睛瞳孔的颜色比寻常人要浅一些，褐色的眼睛里倒映出周沐犀呆愣的俊脸。
　　周沐犀此时只觉得脑门发烫, 脑子里的思绪也一片混乱, 只是呆呆地看着易丞戚，深深地陷进易丞戚的眼睛里无法自拔。
　　易丞戚的眼睛每眨一下, 他的小心脏就颠一下。
　　周沐犀捧着在他的怀里活蹦乱跳的紧张和疑虑，理智逐渐复苏, 也重新堵住了他内心井喷泉涌的狂喜。
　　情绪化的闸口一被关上，周沐犀也总算找回了问题的思考能力。为了避免在视觉上给易丞戚造成压迫感, 周沐犀缓缓地低下身去, 蹲在易丞戚面前，置换了两人一俯身一仰头的对立位置, 他抬起头看易丞戚，轻声叹了一口气，带着无奈的语气，说：“你到底是怎么想的？”
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚脑子一热就主动告了白，全副身心只顾着害羞和难为情，他潜意识里认为周沐犀会答应他，会回吻他，而易丞戚害羞之余还在纠结一个问题：如果周沐犀回吻他的时候，他是只要乖乖接受就好, 还是需要热情回应。
　　结果，周沐犀居然还能冷静地问他是怎么想的。
　　易丞戚张了张嘴巴, 却不知道如何回答，便又听周沐犀拖着低沉的嗓音, 声音里颇为无力地笑道：“你明明知道我不会拒绝你的……需要认真考虑这个问题的人，应该是你。”
　　易丞戚一听就急了，埋在臂弯之间的下巴一抬，不假思索地反驳道：“可是你上次就拒绝我了啊。”
　　易丞戚这话说得底气十足，还含着抱怨的意思，他昂首挺胸地说完，对上周沐犀诚挚的眼睛，瞬间就又低下头缩了回去。
　　易丞戚没敢忘，上次的确是他主动提出可以试着交往的，然而周沐犀一说交往意味着可以做亲密的事情，他就又秒怂了。
　　简而言之，他上次对周沐犀提出交往的请求真的太轻率太不负责了！他需要深刻地反思自己。
　　易丞戚的气势矮了一截，他眨巴眨巴眼睛，密切关注周沐犀的表情变化，小声说道：“抱歉，上一次的确是我问得太草率了……但是，我这一次是真的很认真很认真地考虑过了，虽，虽然，我现在也没有信心能做到最后一步……但是刚刚也试过了，接吻是能接受的。”
　　易丞戚结结巴巴，磕磕绊绊地说完以上的话，咬着牙做出最后的总结：“所，所以，如果你不介意只能接吻的话……”
　　易丞戚滚动喉结，咽咽口水，小心翼翼地观察周沐犀的表情，试探道：“可以考虑和我交往吗？”
　　易丞戚说完，整个脑门发热，心情十分忐忑，小心脏扑通扑通狂跳，全身上下的每一根神经都在颤栗，一时之间风声鹤唳，草木皆兵，周沐犀“哗”的一起身，也能把易丞戚吓了一大跳。
　　下一秒，易丞戚就被周沐犀搂进怀里，一双结实的臂膀严严实实地把易丞戚圈在温暖的胸膛里，易丞戚愣了一下，小声问道：“你答应了吗？”
　　闻言，周沐犀把易丞戚搂得更紧了些，坚定地应了一声“嗯”，鼻音很重。
　　听到周沐犀的回答，易丞戚松了一口气，全身紧绷的神经慢慢松懈下来，悬在半空的心也终于踏踏实实地落了地，欢快地扑通扑通跳动着。
　　回过神的易丞戚，第一个反应是他抱膝而坐团成一团的坐姿，被周沐犀抱在怀里的画面应该不大美观——尤其是他双脚的脚后跟挂在沙发边沿，双脚鞋底朝向周沐犀。
　　在拥抱的过程中，周沐犀全程没有动作，反倒是易丞戚频频做些小动作。
　　易丞戚有些别扭，但更多的是紧张，他在周沐犀怀里动了动，抬起下巴，搁在周沐犀的肩膀上。
　　他的动作很轻，轻得连呼吸都不敢随心所欲。
　　过了片刻，易丞戚就又忍不住动了一下，搭在沙发边沿的双脚轻轻地踩到地面上，他的双手环到周沐犀后背，后坐的身子也向前挪进了距离，主动贴进了周沐犀的胸膛里。可相拥没多久，易丞戚就又弓着身子，悄悄地拉开两人间的距离。
　　不知道是不是周沐犀的怀抱过于滚烫，只是单纯和周沐犀拥抱，易丞戚都觉得心跳加剧，呼吸困难，有些喘不过气来。
　　直到周沐犀先放开他。
　　周沐犀在易丞戚的旁边坐下，两人都没有说话，脸上带着同款腮红，皆是眼神飘散，一个望天，一个看地，一个抠着沙发的边边，一个绞着自己的手指。
　　半晌，周沐犀清咳了两声，绞尽脑汁，试图打破沉默道：“接下来做什么……”
　　周沐犀刚开口就又沉默了，他为自己紧张得光说废话而心塞，旁边的易丞戚却是认真琢磨了周沐犀的话，再结合两人刚接过吻，拥过抱，他理解为周沐犀是在询问他可接受的亲近方式。
　　易丞戚偷偷地转过头瞄了周沐犀一眼，确认周沐犀没有注意着他，便暗戳戳地将手心贴着自己的裤子擦了擦，他确保手心里没有手汗，这才朝周沐犀伸出手，诚恳地自荐道：“牵手……可以吗？”
　　“……”
　　周沐犀看到易丞戚真诚的双眼，只觉得脑子里仅存的理智被一举歼灭了，同时也陷入自我怀疑：戚戚到底是什么品种的直男啊！竟主动求接吻，要拥抱，还要牵小手……
　　周沐犀心上插了无数根粉红箭头的丘比特之箭，他压抑着雀跃的心情，强装出镇定，虔诚地用双手托起易丞戚的手，轻声道：“当然可以。”
　　易丞戚有些害羞，感激地看了周沐犀一眼，心里惭愧又欣慰，毕竟他提出只能接吻的交往条约，本来就对周沐犀不公平，但周沐犀没有嫌弃他这幼稚无趣的小学生恋爱方式，而是一如既往地配合他。
　　两人又接着沉默，周沐犀拉着易丞戚的手，表面上正直淡定，内心惊喜欲狂，拇指指腹以磨平指纹为目标，爱不释手地摩挲易丞戚的手背。他对易丞戚视如珍宝，并为易丞戚赠与他“视若珍宝”的机会而感恩戴德，就差单膝跪地以表忠诚。
　　直到休息室的房门被敲响了，易丞戚才触电般抽回自己的手，周沐犀有些意犹未尽，握掌成拳，试图留住指腹间的触感。
　　小助理周境泽推门进来，看到易丞戚的第一眼是惊诧，接着是毫不掩饰眼底流露出针对易丞戚一人的冷漠，他垂着眼看向自家老板，说道：“哥，咱们得赶紧过去参加招待酒会了，酒会马上就开始了。”
　　周沐犀迟疑一下，转头看向易丞戚，温柔地问道：“一起过去？”
　　易丞戚闻言连连摇着头，说：“我还是先回去好了，总不能戴着口罩去参加酒会吧……”
　　说着，易丞戚低头左右一看，找到被丢弃在沙发一角的医用口罩，一拎起来就看到口罩正中那个显眼的深蓝色吻痕……
　　易丞戚脸上一热，拿着口罩的手跟着一僵，正纠结着这个口罩是戴还是不戴，周沐犀就伸手过来勾着口罩的棉绳拿走它。
　　周沐犀对易丞戚笑了笑，转过头跟小助理周境泽要了一个新的口罩给易丞戚。
　　小助理周境泽不情不愿地在备用包里拿了一个给易丞戚，易丞戚道了声“谢谢”才接过去。
　　易丞戚戴上口罩并把兜帽也套上，他起身对周沐犀说道：“你快去参加酒会，我先回去了啊。”
　　周沐犀的目光不舍地追随易丞戚，目送着易丞戚挥着手走到门口，他推门离去的那一刻，周沐犀内心的依依不舍之情更是井喷大爆发。
　　周沐犀深呼吸一口气，刚想要压住内心排山倒海的情绪，就见厚重的推拉门又开了一条门缝，易丞戚的脑袋又从门缝里钻了出来……
　　周沐犀提起的一口气就梗在胸口。
　　易丞戚微微拉下自己的口罩，对周沐犀说：“那个……”
　　周沐犀当即严阵以待，随时待命。
　　就见易丞戚眯了眯眼睛，明亮的眼睛含笑看向周沐犀道：“要记得通过我的微信好友请求呀。”
　　周沐犀懵了一下，随即回以微笑，点头道：“好。”
　　易丞戚交代完毕，这才离开。
　　小助理周境泽眼睁睁地看着自家老板又被易丞戚牵着鼻子走，内心愤愤不平，却也无能为力，他只能打碎牙齿和血吞，采取无视的消极态度，说：“哥，咱们也走吧。”
　　周沐犀起身道：“先等一下。”
　　小助理周境泽：“？”
　　只见周沐犀在休息室里找了一圈，抽了几张纸巾小心翼翼地裹住手上的一次性口罩，抚平纸巾的边角，平平整整地放进一个透明的袋子里收好，再递给小助理周境泽，说：“好好收着，我参加完酒会再跟你要。”
　　小助理周境泽：“…………”
　　他心情复杂地接过袋子，手指捏着袋子的边角，努力表现得不那么嫌弃它。
　　·
　　影院的招待酒会上。
　　周沐犀赶上预祝票房的仪式，他和其他主创人员端着红酒瓶，将红酒缓缓注入冰雕台里，直至冰雕台里的镂空立体字体被填满，“预祝票房大卖”六个红艳艳的祝词立现。
　　仪式过后，接下来还有来宾交流和媒体专访时间，等周沐犀彻底忙完，和其他主创人员分开已是深夜。
　　周沐犀在酒会上喝了一点酒，因为心情不错所以多喝了一杯，他没醉，但只要一想到易丞戚，就有一种飘飘然的感觉，感觉很不真实。
　　周沐犀此时坐在自己的商务车上，车子向南，驶向他的住所。
　　他的手上拿着小助理周境泽妥善保管了一晚上的一次性口罩，端详了一会儿，又忍不住拆出来确认他和易丞戚接吻时留下的痕迹。
　　尽管口罩上还残留着一个深色的水渍痕迹，但周沐犀心里依然感觉不到实感。
　　周沐犀仰头靠在靠垫上，扭头望了一眼窗外的流灯，同时摸出手机查看消息，他随手划了下屏幕页的提示消息，未读的微信消息收到不少，但没有易丞戚发来的消息。
　　周沐犀有点小失落，手指再往下一划，就看到微博给他发来特别关注的提醒，是@易丞戚_Selvin于一个小时前，分享了一张图片。
　　周沐犀仰着头，脖颈靠在椅背上，举高手上的手机，点进微博的特关提示直接跳进易丞戚的主页看到那张图片。
　　那是一张粗糙的彩铅画。
　　左边画了一座高塔，只有塔顶开了一扇小窗，有个小人站在窗前，他带着笑，手里举着一朵小花。
　　右边画了个热气球，热气球上装满一筐小花，有个小人站在筐筐的最左边，和高塔小人相视而笑。
　　图画中的高塔、热气球，还有两个小人都是彩铅画，只有图画上的小花是从真实照片上剪贴上去的花。
　　每一朵小花都长得一模一样，花有四瓣，呈淡黄色。
　　点开评论，热门第一的评论还是易丞戚自己留的评。
　　@易丞戚_Selvin：图里的桂花是用别人的图P上去的，如果侵权……我也不删[嘘][分享照片]
　　周沐犀忍俊不禁地弯起唇角，易丞戚分享在评论里的原图，底部清清楚楚地留有@周沐犀的水印，正是周沐犀当初拍下易丞戚送他那一簇桂花的照片。


第55章 
　　夜里十二点半，整座城市渐渐入眠, 易丞戚的房间里已经熄了灯, 但他被窝里还亮着一团光。
　　开启夜览模式的手机屏幕散发出淡淡的暖光，如星星碎片落进易丞戚浅色的瞳孔里, 点亮他眼睛里的烛心。
　　他的眼睛如缩倍镜一样映出手机屏幕的界面，而界面上显示的内容是周一的cp超话。
　　易丞戚侧枕着枕头缩在被屋里, 捏着自己的下唇，他于一个小时前发了条微博之后就心系微博, 来回刷着手机等周沐犀的回应。
　　易丞戚笃定周沐犀一定会看到他的微博, 也确定周沐犀能够看懂他的用意，只是他不确定周沐犀会几时上线, 几时看见，又会作何反应，所以他干等了一个小时。
　　不过易丞戚等着也不是傻等着，他在等周沐犀上线的时候，顺带开着小号刷了半天周一cp超话。
　　易丞戚于一小时前在微博分享的图画也第一时间在cp超话里掀起千层巨浪，万千周一cp姐妹们脑洞大开，超话热闹得仿佛粮仓大开放，就在短短一小时之内，住在高塔里的小王子 x 搭乘热气球的小骑士的CP配对P图, Q版图，同人文等像一屉屉热腾腾的包子新鲜出炉了。
　　尽管姐妹们在小王子 x 小骑士或是小骑士 x 小王子的配对上尚有分歧, 但她们纠结的只是周沐犀和易丞戚之间谁是高塔小人，谁是坐热气球的小人, 周一cp不拆不逆是她们共同坚守的大前提。
　　易丞戚放下对“周一cp”的成见之后，这是他第一次体会到躺平在粮仓里张嘴磕糖的快感，基本上除了“我嗑爆周一15551”和“aaaawsl周一是什么神仙爱情啊”这两句话轮换之外，他已激动得丧失了正常的语言表达能力。
　　易丞戚翻了半个多小时，把浮在上面的热帖都翻了个遍。
　　今晚的爆款热帖当属某周一cp群的聊天截图——当初送易丞戚的小表弟上过热搜的某国际小学五年级教师又现身晒作业图，她拍下易丞戚小表弟的周记作业高清图，发到cp群里引发百人朝拜，数百群友纷纷将易丞戚的小表弟奉为周一cp的第一产糖大手。
　　易丞戚在评论里输入一长串哈哈哈哈哈哈哈哈笑了一顿，刚想要按下发送键，就看见手机屏幕上方跳出一条提示消息——
　　「超级星饭团：你的小王子周沐犀微博冒泡了（现在）」
　　易丞戚一看到消息提醒，心头顿时一喜，他按下发送键留下评论，刚拉下屏幕顶部的提示页，碰巧又看到接连跳出两句实时提示：
　　「超级星饭团：你的小王子周沐犀赞了@易丞戚_Selvin（现在）」
　　「超级星饭团：你的小王子周沐犀偷偷评论了@易丞戚_Selvin（现在）」
　　易丞戚迫不及待地点进星饭团的提醒，焦急地查看周沐犀的评论，就连打开星饭团的两秒钟都是煎熬。
　　页面跳转，易丞戚也终于看到了周沐犀留下的评论——
　　@周沐犀：侵权可以不追究，但我还没坐过热气球。[思考]
　　易丞戚缩在被窝里，手机的屏幕光打在他的脸庞上，清晰地照出易丞戚从看到周沐犀的评论就保持翘起的嘴角。
　　易丞戚又从星饭团换到微博，切换自己的微博大号，刚一登上明星号就看到周沐犀的评论已经被赞到热门第一，评论回复里各方人员掺杂，有单纯给周沐犀撑排面的桂花糕，也有尽地主之谊礼貌性回复的007 ，当然还有混杂在其中的周一cp粉，西皮姐妹粉齐心协力将回评顶到前排，喊话易丞戚：等等周沐犀这是拐弯抹角地约咱们戚戚去坐热气球吗？？awsl！姐妹们！众筹资金送戚戚和周沐犀一起去坐热气球吧！戚戚冲鸭！！要帮周沐犀圆梦啊！！[憧憬][憧憬][憧憬]
　　易丞戚翘起的嘴角从刷到周沐犀的评论开始就没掉下去过，他在评论框里删删减减，既要斟酌适当的用词，又要酝酿合适的语气，回复既不能太生硬，但也不能太油腻，他琢磨了好一会儿才回复周沐犀：安排！哥哥带你去浪漫土耳其坐热气球啊[并不简单]
　　易丞戚一打下“哥哥”二字，自己都忍不住老脸一红，耳背一热——臊的。
　　虽然易丞戚比周沐犀年长几月，但无论是他无论是在娱乐圈内混出来的成绩，还是论自身的修养和心理年龄，他搁周沐犀面前都看不出身为“哥哥”该有的样子。
　　易丞戚在微博回复了周沐犀就跳到星饭团，一刻不停地刷周沐犀的在线状态，借此抚平内心的小羞涩，但他没有等到周沐犀回复他的微博，反倒是看见屏幕的顶部跳出一条微信消息，提示“周桂花”邀请他一起视频通话。
　　“……”
　　易丞戚毫无预警地接到了视频通话的邀请，先是一懵，接着就紧张得全身鸡皮疙瘩都竖起来，集体进入“御敌”的警戒状态，他一骨碌翻了个身，慌慌张张地爬起来，来回忙着整理睡衣和忙着整理头发，他出道至今难得又对镜头产生恐惧，也是第一次对自己的外貌有些不自信。
　　视频通话邀请的提示音响个不停，像是烦人的电锯声不断地拉锯着易丞戚紧绷的神经，易丞戚被磨得又慌又乱，而且越慌就越乱，在提示音响起的第n＋1秒，易丞戚索性就掀开被子重新钻进被窝里，大拇指捂住手机的前置摄像头，接受周沐犀的视频邀请，屏幕里当即跳出周沐犀的脸。
　　易丞戚不是第一次和周沐犀视讯，却是第一次如此紧张。
　　尤其是，周沐犀一露脸就冲镜头后面的易丞戚挑了下眉，唇角上翘，不仅开口自带低音炮，尾音还带着上扬的语气，玩味似的叫道：“哥哥？”
　　“……”
　　易丞戚直接被周沐犀这一挑眉和两个字撩拨得气血倒灌，羞得面红耳赤，只想捂着被子嘤咛15551，唯一值得庆幸的是他机智地没有露脸，此时更是誓死捂住手机的前置摄像头，不想让周沐犀看见他现在的窘态。
　　周沐犀低低笑着，沉闷的笑声还带着一点鼻音，他故意使坏地问道：“哥哥为什么不开视频啊？”
　　易丞戚咬着嘴唇，躲在摄像头后面对着屏幕上周沐犀的脸作势挥了一拳，努力绷住声线，故作镇定地用平常的说话语气回答道：“我关灯了，屋里是黑的，刚准备睡觉呢。”
　　周沐犀翘着唇角，跟喊上瘾似的将“哥哥”二字挂在嘴边，低沉磁性的嗓音里缠着晕不开的笑意，接着问：“哥哥准备什么时候带我去土耳其坐热气球？”
　　易丞戚被周沐犀这几声“哥哥”喊得浑身不自在，心里头跟被什么东西轻轻啃咬似的，不疼不痛，就是心痒痒，痒得无比难受。
　　易丞戚的脸皮子太薄，到底还是忍不住害臊地抗议道：“你不要再叫我哥哥了！”
　　周沐犀一听就嗤嗤笑出声，无辜地说：“这是你自己在微博回复我的啊。”
　　易丞戚难为情得翻个身挠床垫，吚吚呜呜地说：“我错了行不行嘛，我现在就去删掉它！”
　　周沐犀忍着笑，陈述客观事实道：“我觉得，你的回复肯定被截了几百上千张图存证了，你赖不掉的。”
　　“……”
　　易丞戚不得不承认周沐犀说的，同样的玩笑话他也不是没跟李圭仁他们开过，但是他口头占了李圭仁便宜也没有任何负担，至于周沐犀……
　　易丞戚想了想，觉得周沐犀和李圭仁他们还是有本质区别，毕竟周沐犀可是他的正牌男朋友……
　　易丞戚自以为客观理智地对自己的“过度反应”分析了一番，并主动给周沐犀颁发了一个“正牌男朋友”的勋章，然而，他本人却突然被这个齁人的称呼给羞得手脚蜷缩，大脑显卡温度飙升，随时都有自动关机的可能。
　　易丞戚今天晕晕乎乎地做了一系列完全在计划之外的壮举，像梦游一样，一直等到他意识到“我有男朋友了”的这一瞬间，一切才彻底有了实感。
　　他现在有一个男朋友。
　　他的男朋友是周沐犀。
　　易丞戚害羞之余……果断挂了周沐犀的视讯！
　　视频另一端的周沐犀：“……”
　　虽然周沐犀被易丞戚挂了视讯，但不妨碍周沐犀的好心情。
　　周沐犀的小心脏今日份的填充物是蜜糖，浓度高达百分之一百，这糖分提供的能量足以支撑他被挂断视讯之后，映在手机黑屏上的还是一脸痴笑，放下手机还能冲进健身房做几组引体向上，借以释放他无处安放的旺盛精力。


第55章 
　　易丞戚因一时羞赧直接挂断了周沐犀的视频通话，但还是留了一句文字消息跟周沐犀道了晚安, 强行收场。
　　次日一早。
　　易丞戚刚睡醒, 整个人还处于晕晕乎乎的不清醒状态，他躺在床上揉了揉睡眼, 脑子还是懵的，只是身体习以为常地先摸到床头的手机看了眼。
　　他的眼睛被手机的屏幕光刺得微微有些痛, 眯成一条缝儿，透过眼缝看到屏幕上的时间：这会才七点钟不到, 还早。
　　易丞戚打了个呵欠, 琢磨着还能再睡个回笼觉，但是在睡回笼觉之前得先刷刷手机, 读个早奏。
　　易丞戚往常翻手机，无非就是确认一下微信的未读消息，看一眼几个特定的微信群，最后刷一下票圈动态。
　　但易丞戚今日份的早奏与往日有所不同，并且多了一道工序：他先是确认一下微信有没有周沐犀发来的新消息，再是点进周沐犀的朋友圈翻翻他的动态，完成前两项工作之后，他又登录自己的微博，看看关注人的转赞评。
　　易丞戚昨晚和周沐犀互动的原博评论区被抡出几十万评, 热门评论第一依然是周沐犀的回评，往下分别是——
　　热评第二@郝乐思_Lssing Howe：或许, 你们有没有听过这首歌，一人留, 两人疚，三人游～土耳其三人行立刻安排！[doge][喵喵][二哈] @周沐犀 @易丞戚_Selvin
　　热评第三@李圭仁：wuli戚戚，把你那一满满篮筐桂花给挪一挪，给我腾个座位呗[太开心]
　　热评第四@郭北莱：如果是三个人的旅行，我想我可以拥有姓名。[疑问][思考][阴险]
　　……
　　易丞戚看到有位ALL戚粉在评论区里作出准确总结：戚戚的评论区活脱脱演变成了cp超话排行榜的第二战场。
　　易丞戚点进cp超话的排行榜，果然看到各家蒸煮在他评论区里的热评名次，直接与cp超话排名一一对应。
　　不知从何时起，周一cp已经稳坐cp超话排行榜的第一，压在易丞戚的东攻六主头上，任谁也不能撼动它的绝对地位的一分一毫。
　　对此，易丞戚一改往日的“中立”态度，对于周一cp稳坐榜首的现状表示很满意，不管怎么说周一也是名副其实的官配cp，虽说经纪人魏姐教给他处理cp的中心法则是“雨露均沾”，但再怎么说，妻妾有别，尊卑有序，他私心里更偏袒周沐犀也是理所当然的事情。
　　易丞戚心里美滋滋，顺势就从cp排行榜里，点进周一cp超话。
　　经过一晚上的发酵，超话里又如雨后春笋一般冒出一堆新糖，周一cp的姐妹们也解锁了新的签到姿势：我们戚戚哥哥今天带ZMX去浪漫土耳其坐热气球了吗？还没有！！！#周一cp全世界最甜最rio#
　　队形整齐，话题统一，整个cp超话里的姐妹都在喊话易丞戚。
　　别家cp粉都在忙着催婚捐九块钱搬民政局，只有周一cp粉集体催热气球和土耳其。
　　易丞戚本人：“……”
　　易丞戚再往下翻了翻热帖，大致可分为两类：
　　一类是经由周沐犀本人一句“我没有坐过热气球”认领了高塔小人之后，延伸出了【住在高塔里的小王子周沐犀 x 坐着热气球的小王子易丞戚】的cp同人衍生产物；
　　另一类是粉丝借由各种蛛丝马迹来解读蒸煮情感心路的分析贴。
　　其中，住在高塔里的小王子 x 坐着热气球的小王子易丞戚的热门贴是一篇名为《桂花王子》的童话同人文，改编自格林童话《莴苣公主》。
　　原文如下：
　　从前，有一位英俊的流浪歌唱家，路过一个大国，与那个国家的女王陛下一见钟情，两人相恋并迅速堕入爱河。
　　英俊的歌唱家把自己帽檐上的一小簇嫩黄色小花送给女王，花呈四瓣，香气撩人，女王坐拥辽阔国土，却从未见过这种花，她非常喜欢，将歌唱家赠她的花妥善保存，并差人悉心照料，但却依然无法避免花儿枯萎衰败。
　　英俊的歌唱家眼看着女王的预产期临近，可他的妻子却郁郁寡欢，日渐憔悴，歌唱家担心地问道：“亲爱的，你是不是身体不舒服？”
　　女王掩面而泣：“我多么希望我们的孩子一出生就可以闻到桂花香，那可是我们的定情信物呀。”
　　英俊的歌唱家不忍心让妻子的心愿落空，他听说在王宫不远处有一个女巫，拥有一座种满奇花异草的花园，当晚便独自一人骑马找到女巫的花园，他如愿在花园里找到桂花，却在采撷桂花的时候被女巫发现。
　　英俊的歌唱家面对女巫，内心害怕不已，如实将妻子的愿望吟唱成一首动人的歌告知女巫，祈求女巫的原谅和恩赐。
　　戴着尖帽子的女巫桀桀笑道：“我可以把花园里的桂花全都送给你，但是——作为交换，等你的孩子出生以后，我将要带走你的孩子。我很喜欢你的歌声，我要让你的孩子一直留在我的身边为我歌唱。”
　　歌唱家不得已，只能答应了女巫的要求。
　　女王陛下于数日后诞下一位粉嫩可爱的小王子，小王子一出生就被女巫带走，然而，令女巫大失所望的是，虽然小王子拥有一副磁性好听的嗓音，却没有遗传到歌唱家动听的歌喉。
　　女巫气极，盛怒之下就把小王子关在一座高塔之上，高塔离地数十丈，没楼梯，也没门，只在塔尖开了个小窗。
　　女王陛下和歌唱家发布赏金任务，请求全国的英雄勇士拯救王子，周边的小国也派出不少英雄将士参与行动，却无一人登上高塔。
　　小王子住在高塔之上，没有朋友，但他并不觉得孤独，虽然塔下每一天都有人努力爬上高塔拯救他，可他知道，那些人只是为了拿到女王陛下的赏金而已。
　　直到，在小王子二十二岁这一年，他照常趴在窗台上发呆，忽然看到不远处有一个腾空飞来的热气球，里面还坐着一个长相好看的人儿。
　　原来这个坐在热气球里的人儿是邻国的小王子，他途径这个国家，偶然用美妙动听的歌声征服了女巫，幸运地获得了女巫赠送的热气球。
　　小王子一时看呆了，只见那个热气球朝他而来，坐在热气球里的人儿笑着对他挥手。小王子愣愣地伸出手去，没来由地想要去牵住那个人的手，那人却递给他一小簇桂花。
　　小王子抬起头，被天边的夕阳晃了眼睛，看到邻国小王子趴在筐筐的边缘，肩膀上披着霞光，眯着眼睛对他笑得极为好看，说：“你好呀，我摘了这些花才听说女巫花园里的桂花全是你们家的，所以特地过来跟你说对不起的，你能原谅我吗？。”
　　小王子愣了下，捏着小花茎末的手指更用力了些，他和邻国小王子相视而笑，说道：“偷花可以不追究，但是我还没坐过热气球……”
　　邻国小王子一听就笑着对小王子伸出手，说：“安排！哥哥带你坐热气球呀～”
　　……
　　故事到此结束，配上小表弟那张笔触稚嫩却童真童趣的彩铅图，格外合衬。
　　易丞戚读完这则童话故事，不得不肯定周一姐妹们瞎编乱造的能力，既把“周沐犀唱歌难听”这一全网皆知的终极槽点完美地融进故事里，也把易丞戚和周沐犀昨晚在微博上互动的评论编成主角的对话，可见周一cp粉编得很用心，连易丞戚本人都想给她们点个赞，这个同人文贴能在粮仓开放日脱颖而出成为热帖也当之无愧。
　　至于另一类型的分析贴代表作，则由资深周一cp粉中一群显微镜吕孩和八倍镜蓝孩产出，佐以易丞戚和周沐犀昨晚各自的微博上线时间波形图，拟合两人交叉的在线时间区间的合成图，再看图发挥，猜出蒸煮俩的心路历程。
　　比如，周沐犀回评之后，易丞戚在两分钟之内迅速上线，然而他在线上拖了将近七分钟才回复周沐犀——这，便是一个突破口。
　　短短一句“安排！哥哥带你去浪漫土耳其坐热气球啊[并不简单]”，显然不需要耗时七分钟，正因如此，这七分钟也不再是简简单单的七分钟了，致力于钻研周一cp的权威专家对此各有看法。
　　有说是易丞戚用这七分钟考虑了各种回评备用方案的，回评的认真程度足见周沐犀在易丞戚心目中的地位不一般；
　　也有说研究重点应该是在这七分钟之后，易丞戚花了七分钟才回复了周沐犀，周沐犀却没有再回评，但两人的微博显示持续在线了一段时间，借此可以联想到——易丞戚昨晚应该和周沐犀在一起，戚戚顽皮，虽然回评时一声“哥哥”占了周沐犀的口头便宜，但下场却是被周沐犀带到床上被迫（披头散发/香汗淋漓/磨破膝盖/咬破嘴皮）系统地学习了“哥哥”二字如何能用不同声调念出不同意味的专业台词训练。
　　专家在最后指出，如果戚戚这两天没有营业，极有可能就是在昨晚咬破嘴角，还把嗓子喊哑了。
　　易丞戚：“…………”
　　这哪里是周一cp学专家啊，明明就是编剧式看图说话！
　　易丞戚表示：
　　1.纯属虚构
　　2.已让律师处理
　　3.今日份的营业安排，立刻安排！
　　易丞戚顿时像是被打了鸡血一样，一个咸鱼打挺，行动力超强地从被窝里钻出来。
　　他刚起床就打电话call助理小白给他买来包子油条豆浆当早餐，等他洗漱完毕，没多多久，小白也打包早餐带过来了。
　　一切准备就绪，易丞戚实时录了个小视频，展示了窗外明媚的阳光和桌上的早餐，重点展示了自己完好无损饱满如初的嘴唇，还有音质澄净好听的嗓音，他跟粉丝们打招呼道：“Morning～早睡早起身体好，吃个早餐补充一下能量，今天也要加油鸭！”
　　镜头一扫，易丞戚瞄到昨天参加周沐犀电影首映礼的Vip客户通行牌，回来后随手撂在桌上。
　　易丞戚顺势就把镜头挪到那边给Vip通行证一个特写，张口就夸：“周沐犀的新电影快上映了，他在电影里的动作戏真的超级无敌帅！不骗你们，票价超值，大家有时间要去电影院多多支持呀～”
　　易丞戚对着镜头竖起大拇指，比赞的同时还附赠了一个熟练度100分的wink作为ending。


第57章 
　　易丞戚发完营业博，坐在餐桌旁吃早餐。
　　但他一刻也没闲着, 嘴里细嚼慢咽地嚼着奶黄包, 手里拿着手机时不时地瞄上一眼，餐桌正前方还摆了一个平板, 正在播放周沐犀出演的唯一一部电视剧，也是去年火爆整个夏季的恋爱剧。
　　周沐犀在剧里穿着一身运动休闲衫, 活跃于操场上的矫健身姿是过路女生锁定的亮点风景线。
　　电视剧里的周沐犀无疑是帅得一塌糊涂，只要是他出场的画面, 每一帧都能截出一张精修壁纸, 美中不足的是，这部电视剧是周沐犀和萧采丹合作出演的, 两人在剧中的番位也不相上下，出镜率将近一比一，更多的时候是同框出镜。
　　即便是周沐犀的单人镜头，也可能是出现在女主的个人回忆里，尽管女主角没有露脸，但她的声音依然全程伴随着周沐犀。
　　易丞戚看着看着，嘴里的包子越嚼越不对味，最后只能采取拉动进度条的形式继续追剧。他宛如周沐犀的毒唯粉，既不想错过周沐犀的镜头, 但又不想看见周沐犀和女主角发展感情戏的戏份，哪怕只是几分几秒的互动。
　　《等风来》既是周沐犀参演过的唯一一部感情戏居多的电视剧, 也是周沐犀作为电影咖“下凡”拍摄的唯一一部电视剧，因为这两个唯一, 观众们一提到周沐犀的电视剧，第一时间就会想到女主萧采丹，加上易丞戚在圈里听到的传闻，还有在《在路边野餐》综艺里见过萧采丹本人对周沐犀的态度。
　　易丞戚单方面得出实锤：萧采丹对周沐犀必是因戏生情。
　　有了这一层深刻的认识之后，易丞戚越追剧就越发觉得心里不得劲，尤其是一看到两人的感情戏就堵得慌。
　　易丞戚在这一刻深刻地体会到了视频网站上架新剧的同时，推出主角的单人精彩CUT对于某一小部分粉丝是多么友好的举措，他迫切地想要呼吁视频网站能够认真对待，并把单人CUT计算进总播放量里。
　　易丞戚甚至想代表唯粉发声，不是他们不想贡献播放量，而是看着自己男朋友和别人谈恋爱真的是酷刑啊，ball ball各大平台能多多照顾一下各位当红男女星的老婆粉和女友粉吧……
　　可惜易丞戚当下迫切地有这个需求，却不敢实名去呼吁。
　　易丞戚深深地叹了一口气。
　　好在周沐犀参演的作品里，多是剧情向，很少会和女演员有感情戏。
　　易丞戚没有继续为难自己，果断打开新视频，决定将周沐犀出道以来主演的电影按时间排序一一补齐。
　　易丞戚咬着豆浆的小吸管，睁着一双亮晶晶的眼睛紧盯着周沐犀的身影，眼中充满钦佩和自豪——
　　钦佩的是他刚从色调小清新的恋爱剧，跳转到荷尔蒙爆棚的硬汉题材动作片，主角同是周沐犀，画面跳脱，易丞戚却半点没有跳戏的感觉；
　　自豪的是在大屏幕上完全停止不了发射魅力的周沐犀，竟然会喜欢上他，并且成为他的男朋友。
　　易丞戚看着电影里展现出来的激燃的集体荣誉感，也跟着挺起了小胸膛，自发自觉地表达一下为自家男朋友骄傲的个人荣誉感。而他的腰挺直了，气也顺了，包子豆浆也变得更好吃了。
　　助理小白看着易丞戚吃早餐，越看越觉得这幅画面美如画——尤其是易丞戚竟把周沐犀的电影下饭吃。
　　一个合格的周一cp铁粉不会错过任何一个蒸煮同框的瞬间，他上前一步毛遂自荐道：“戚戚，你坐在窗边的光线太好了，我给你拍张照吧！”
　　易丞戚这会儿心情太好，不但没有拒绝，还配合小白摆拍，极尽优雅地小口小口咬着包子。
　　助理小白一拍好，易丞戚就把叼在嘴里的包子拿下来，对小白招手道：“给我看看。”
　　易丞戚接过小白递过来的手机，拿近一瞧，照片中光线很柔软，勾出易丞戚那无可挑剔的侧脸轮廓线，就连他脸颊上细微的绒毛都透着淡淡的金光，美好得不像话。而且好巧不巧的，平板播放的画面正好就停留在周沐犀的特写镜头。
　　易丞戚眼睛一亮，二话不说地吩咐小白：“把这张照片传给我！原图！”
　　助理小白双脚一并，行军礼道：“yes，sir！”
　　助理小白颠儿颠儿地给易丞戚在微信里发了原图，还拐弯抹角地问道：“戚戚，你是不是也很喜欢这张照片？”
　　易丞戚顾着看电影，敷衍一句：“嗯，拍得还挺好的。”
　　助理小白继续忽悠，谨慎地提了一句，说：“那我能把这张照片发到工作室的宣传号上去吗？工作室很久都没有更新你的新图了。”
　　易丞戚听了，略微犹豫了一下就点头答应，咬着包子鼓着两边腮帮子，一开口就含含糊糊，说话的声音都变软了些，道：“行吧。”
　　易丞戚答应之后，眼角余光扫了一眼低着头哒哒敲文案准备发博的助理小白，虽然不知道助理小白开心个什么劲儿，但易丞戚其实是有私心的——易丞戚刚刚看到小白拍的那张照片的第一反应，心里就藏掖不住地想要拿给周沐犀看这张照片，而且必须是以其他借口发出去并间接让周沐犀看到的。
　　原因有二，一是这张照片把他拍得特别好看，他想给周沐犀看到所有自己美好的一切，哪怕只是一张照片；二是他想要让周沐犀知道，他连吃个早餐都是看着周沐犀主演的电影下饭。
　　易丞戚迫切地想要告诉周沐犀他的心情，却又不想让周沐犀从他的口中知道。
　　易丞戚走神了一会，就被平板里响起的周沐犀的原声台词拉回电影中。
　　电影里的画面是周沐犀等人即将出去执行任务，此次任务极为艰巨，面临九死一生的最大危机。荒原之中，浪卷枯草，夕阳的余晖泼洒而下，既悲怆又苍凉，同行的同伴坐在后备箱上，突然要求周沐犀给他拍张照。
　　周沐犀嘴上挖苦着，却还是给同伴拍了一张照片。
　　同伴满意地看着照片，黝黑的脸上笑露一口白牙：“拍得不错，赶紧发给我媳妇儿看看。”
　　周沐犀嗤笑了一声：“行了，别臭美了。”
　　同伴笑声爽朗，道：“你小子懂个屁啊，我当然要把自己最帅的一面发给她看看，指不定她在这个瞬间突然更爱我一点了呢？”
　　“……”
　　屏幕里的周沐犀在笑着，屏幕外的易丞戚却在恍惚着。
　　易丞戚隐约明白了台词的意思，也似乎能够觉察自己的心情代表什么。这代表他心里有期待，有牵挂，但他很害羞，也想继续享受这装傻充愣的感觉。
　　易丞戚不知道男女之间谈恋爱是什么感觉，他原先一直在纠结自己和周沐犀在一起是勉强自己，同时又对周沐犀不公平。但是他现在觉得，撇开所有待考证的生理需求问题，他很喜欢周沐犀这个人，并且喜欢和周沐犀相处，他想要看到周沐犀开心，最重要的是，他更想要看到周沐犀是因为他才开心。
　　易丞戚不懂什么感情方面的大道理，他只能盲猜：
　　想要看到对方开心，这是对所有朋友的美好祝福；
　　想要看到对方因为自己而感到开心，对方已经从一众朋友中脱颖而出，之于他成为一个特别的人。
　　毫无疑问，周沐犀之于他，一直都是最特别的人。
　　或许要从更早的时候开始，从易丞戚还不知道周沐犀对他的感情的时候，周沐犀之于他便已经跨越友达之上的距离，所以当周沐犀想要和他绝交，易丞戚满脑子的所思所想都是怎么最大限度地降低周沐犀受到欺骗的怒气，因为他还一心希望继续留住周沐犀这个朋友啊。
　　易丞戚到现在才后知后觉，可能他当时想要留下的并不只是周沐犀这个朋友，他单纯只是想要留住周沐犀这个人罢了。
　　·
　　电影才看了个开头，易丞戚已经先吃完了早餐，他按下暂停键，坐在餐桌旁边看会手机。
　　易丞戚这两天很喜欢逛周一cp超话，一打开微博就直奔cp超话而去，和他之前在捧一周cp截然不同的是，周一cp无论是自产粮的循环系统还是姐妹们的产出意识从来都不会让他失望，在这里，全民嗑糖，全民产粮，二十几万周一cp姐妹的互动度和参与度极高，更新速度与时俱进，绝不会让任何一个姐妹冷场，也绝不允许任何一个姐妹落单，力求纯新人也能拥有参与感，也能忘我地在周一cp糖堆里徜徉。
　　在这个温暖的大家庭，让人忍不住想要开唱：我们坐在高高的糖堆旁边，听姐妹讲，周一cp的事情～那时候周一没有姓名，想要吃糖就要自己刨坑，汗水流在东攻六主的超话里，我们舔着糖渣还被笑话拉郎配太傻……
　　易丞戚几乎快要被这首歌心酸哭了，但是一翻到热门帖子，就看到那个在唱《听姐妹讲那过去的事情》的cp粉哈哈哈地宣传不实消息：
　　「wdm！戚戚一大早就爬起来发微博营业，这简直是破天荒头一遭！露脸还发声，怎么越看越像是此地无银三百两，生怕别人要怀疑他昨晚和ZMX酱酱又酿酿？我想打赌这个视频一定是提前拍好的存货，而且戚戚帮ZMX宣传电影是可以拿回扣吗？不放过任何一次帮CC（犀犀）迪迪宣传电影真是绝了哈哈哈！[赞] #1x7绝好一男的#，#宠夫狂魔1x7#，#炫夫狂魔1x7# [赞][赞][赞]」
　　易丞戚：“……”
　　再看这个热帖的转发第一，依然是原贴这位姐妹单方面的“实锤”声明：
　　「工作室官微刚刚更新了戚戚的美照（先rua为敬！），戚戚接连发声，先是发视频自证自己声音不哑，嘴角没破，接着又发照证明他坐在硬梆梆的椅子上pp不痛哈哈哈xswl，戚戚我们都信了，ball ball u 给自己垫一个软垫吧，麻麻不忍心看你这样委屈自己！！提问：77今日帮cc迪迪宣传的成就已达成x2，我想问问77每宣传一次就可以少被[哔]一次还是可以再被[哔]一次吗？77为什么这么卖力呀？小萌新表示看不懂鸭，求解答[喵喵][喵喵][分享照片] 」
　　易丞戚：“…………”
　　毫无疑问，这个帖子之所以能够成为热帖是因为诸位姐姐妹妹化身甄姬在评论区里发大水，毕竟无论是“少一次”还是“多一次”，听起来都是令众姐妹喜闻乐见的答案。
　　易丞戚对于这群从未怀疑他和周沐犀的体位分配的cp粉表示失望透顶，点开转发里的图片，看到小白用工作室官微发的早安博：「早安，新的一天开始啦，今天也要元气满满的，周一冲鸭～」
　　易丞戚抖了下眉头，一看到官微“无意中”发他的照片带上“周一”二字，连他都忍不住要会心一笑，然而评论里尖叫的周一cp粉却寥寥无几，易丞戚表示不解，这种时候难道不是应该集体尖叫啊啊啊周一cp is rio！官博这是帮忙官宣了吧！！
　　这才是正常cp粉该有的反应吧！？啊？？？
　　然而没有。
　　周一cp像是见惯大风大浪一般，对此反应冷淡。
　　易丞戚甚至都能脑补出她们此此时刻的样子来：翘着腿躺在床上，瘫出两百斤的样子，脚趾头挠着自己的小腿肚，扭过头嗅了一下官微糖，随即打了一个六亲不认的饱嗝，她们用实际行动表明自己的原则问题——除了蒸煮出场以外的糖渣全都懒得舔！一！口！


第58章 
　　易丞戚和一群每天只操心他和周沐犀“多一次”还是“少一次”的计数君姐妹没什么好说的，但他刚一放下手机, 手机底部一触及桌面就“噔”的一声应声响起, 黑屏也亮了起来，只见手机屏幕跳出一句微信消息提醒。
　　易丞戚又把手机拿起来, 解锁手机查看，看到周沐犀的微信号顶着“周桂花”的备注名给他发来一个[害羞]的emoji表情。
　　这一刻, 易丞戚一收到男朋友的微信消息便满心欢喜，也在这一刻, 易丞戚第一次觉得“周桂花”这个备注名和男朋友的气质不太符合。他打开微信的资料设置页, 参考周一cp姐妹们给周沐犀取的昵称，重新修改备注名, 把【周桂花】改成【周cc】。
　　易丞戚回复他：[转圈]
　　周沐犀秒回道：你现在方便视频吗？
　　易丞戚心里嘀咕着周沐犀怎么这么喜欢视讯，一边软乎乎地回复道：方便～
　　易丞戚此时的心情无疑很愉悦，具体表现在连个标点符号都软成大波浪号。
　　周沐犀当即弹来一个视频邀请，等了有一会儿才见易丞戚接受邀请。毕竟易丞戚在接受视频之前还先打开摄像机找了一下光线和角度，这才迟了一些。
　　接通视频，屏幕里露出周沐犀的上半身，他身上穿着运动休闲外套，脸颊和颈部淌着汗，视频接通的时候, 他正仰头喝了一口水，水杯挡住了他的大半边脸, 拉长的颈部线条更加清晰，他的喉结滚动了一下, 接着才低下头来，在屏幕里露出一张汗珠流淌的俊脸。
　　易丞戚几乎是下意识地跟着周沐犀同步滚动喉结，也吞了一口口水。看到周沐犀如此随意的出场画面，他的耳畔应声响起面包机烤好面包“叮”的一声提示音，脑子里也自动跳出六个字：怎么这么性感！！！
　　这时，周沐犀把水杯放下，视线也投向手机屏幕，他一见易丞戚就翘起唇角，刚沾过水的唇瓣湿润且有光泽，薄唇微张，舌尖抵着上唇舔了一下，笑意在他唇角荡开，磁性抓耳的嗓音从唇齿间流出：“哥哥早啊～”
　　“…………”
　　这一声酥得让人耳根子软掉的开场白问候，当场惊得易丞戚心颤了，旁边的助理小白则难以置信地瞪大眼睛。
　　易丞戚fong了，周沐犀想干嘛，“哥哥”这个破梗是彻底过不去了吗？
　　易丞戚的薄脸皮在周沐犀和助理小白的双重目光注视下，瞬间充血，堪称白里透红，在朝阳恩赐的柔光滤镜里好看得像是偷开了美颜特效，更何况还有助理小白这第三人在场，易丞戚内心的羞耻度翻倍爆表。
　　易丞戚不自在地挪了下坐姿，抬起头瞄了一眼竖起耳朵时刻关注他这边的助理小白，气势不足地回答周沐犀道：“都说了不要再叫我哥哥了……”
　　周沐犀爱死了捉弄易丞戚了，他内心激动得双手握拳往后拉伸并发出“oh yeah”的欢呼声，表面上却持续露出邪魅狂狷的微笑，挑着眉道：“可是我很喜欢这个称呼啊，你不喜欢吗？”
　　易丞戚也谈不上不喜欢这个称呼，更多的是被周沐犀这么叫着的时候，内心感到很羞耻，这份羞耻既源自于自己只在年龄上年长了几月，实际情况却配不上当周沐犀一声哥哥，同时还来自于“哥哥”这个叠词称呼实在太过于亲昵，尤其是用周沐犀这副抓耳的低沉嗓音一念出来，就有那么几分挑逗和诱惑的意味。
　　周沐犀见易丞戚不开口，轻笑着哼出鼻音，转移话题道：“我刚刚看到你发的微博了。”
　　易丞戚轻轻“嗯”了一声，心里却在遗憾周沐犀可能没有看到工作室发的照片——早知道他就应该提前去点个赞的。
　　周沐犀继续说：“你这么卖力地帮我宣传电影，你的经纪人回头该找你喝茶聊天了，寒假档，你们公司肯定也有和我撞档期的电影待上映，你的经纪人对你凶不凶，会不会说你吃里扒外呢？”
　　易丞戚近期的营业博并不多，昨晚和今早的营业却都带上周沐犀，今天更是夹带私货给周沐犀宣传了新电影……
　　这个互动频率确实有点太高。
　　但是他早上录视频的那一会，真的只是看到首映礼的Vip通行证，才顺带提一句周沐犀的新电影，压根没有多想，这会儿听到周沐犀的提醒才觉得自己稍欠考虑，不过……只要他后续多帮公司宣传一下，估计也就完事了吧。
　　易丞戚轻咳一声，一边含糊地回答道“没事的，我的经纪人对我很好”，一边起身走进自己房间，避开助理小白。
　　易丞戚房门一关，走到飘窗坐下，同时小声地嘟哝了一声：“就算我的经纪人会凶我，我也会帮你宣传的呀……”
　　易丞戚这句话说得可爱，也是他第一次说情话，首次尝试缺乏经验，他说完光顾着自己难为情，还被周沐犀一句“哥哥对我可真好”给轻易撂倒。
　　易丞戚有些羞恼，已不记得是第几次重复声明：“不许再叫我哥哥了！”
　　周沐犀见易丞戚被撩得炸毛，识趣地收敛一下，正色道：“接下来的一个月里，我应该都很忙，预计一直忙到元宵过后，你呢？”
　　易丞戚回答：“年底到正月的行程安排应该很多，我今天再休息一天就要回公司开会去了。”
　　周沐犀拧开水杯喝了一口水，冲易丞戚笑了下，眼神里揉杂着丝丝缕缕不舍的情绪，说：“再多看你一眼，一忙起来就跟倒时差似的，别说见面了，两个人同在东八区要约个视频都很难。”
　　易丞戚张了张嘴巴，没说话，心想：原来是这样啊……所以周沐犀才会一联系他就问方不方便视讯，毕竟再过两天就连视频都难见到了。
　　周沐犀眼神里的不舍感染了易丞戚，他的情绪一下子就低落了很多，低下头拉着脚边的纱帘拧在手上绞来绞去，再一抬头，就见周沐犀认真地盯着他看，直把他看得怪不好意思的，话到嘴边也憋了回去，眼神躲闪地又垂下目光，问：“你干嘛这样看着我……”
　　周沐犀一本正经地回答：“我把你的样子牢牢记住了，就算再忙也要好好吃饭，争取时间要好好休息，不能饿瘦了知道吗？”
　　易丞戚乖巧地点点头，接着又抬起头看周沐犀，问出他更关心的问题：“我们得春节过后才能再见面吗？”
　　周沐犀笑了一声摇着头道：“当然不是啊，下个月我们一起代言的贵族水要找我们拍个广告片，你的经纪人肯定早已经给你安排上行程了，只是还没通知你而已吧。”
　　易丞戚一听眼睛就亮起来，突然觉得下个月格外有盼头。
　　周沐犀忍俊不禁，眼神柔软声音温柔地说道：“我还以为，暂时不用见到我你会更轻松一点……”
　　周沐犀说出这句话并非妄自菲薄，他也不再认为易丞戚和他交往是勉为其难的事情，他能感觉得到易丞戚是喜欢他的，只是易丞戚可能还需要一个更为平和的接受期。不管是直掰弯也好，还是第一次认识到自己的性向的深柜也罢，他们内心都需要一个自我接受的过程。
　　这个时期过长或短，因人而异，周沐犀愿意等着易丞戚，他也肯定会等着他，所以这事不用着急。
　　周沐犀说完觉得自己的措辞可能容易引起误会，正想开口跟易丞戚解释，就被易丞戚出声打断道：“不是的……”
　　易丞戚看着周沐犀，小声说道：“昨天从影院回来的路上，我一直在想，如果临走时和你拥抱一下是不是会更好一些。”
　　周沐犀闻言很诧异，嘴角也忍不住上扬，他说：“下次见面就把拥抱补回来。”
　　易丞戚点点头，接着又小声道：“所以说……”
　　周沐犀：“嗯？”
　　易丞戚：“……想见的。”
　　“我也很想再见到你的。”
　　·
　　易丞戚和周沐犀结束视频，一打开房门走进客厅，就见助理小白蹲在客厅里扎着大弓步。
　　易丞戚瞥了一眼在原地压起腿来的助理小白：“……”
　　助理小白此时心情很澎湃：戚戚现在和周沐犀视频都懂得避开他了！助理小白老泪纵横，小白对易丞戚心怀着老母亲的爱，越瞅就越像是自家小孩到了青春期，瞒着父母揣着小心事，偷偷摸摸地谈起恋爱。
　　如果易丞戚坦坦荡荡地在助理小白面前视频，小白最多就自己加戏偷偷意淫，然而易丞戚接个视频特地跑回自己的房间里，这让小白怎能不怀疑。
　　助理小白企图通过运动让自己冷静下来。
　　周一cp szd！！！
　　这是助理小白第一次意识到这句口号很有可能真的是梦想照进现实，恍惚之间，心里对此反而更谨慎，更不敢第一时间跑到微博小号哇哇哭嚎。
　　如果说他以前害怕全世界不知道周一cp是真的，他现在则更害怕有人知道周一cp是真的。


第59章 
　　在接下来的半个月里，易丞戚果真忙得不可开交, 明星在年底的行程都很忙, 各种年会，各种典礼, 还有接踵而至的跨年晚会和元宵喜乐会等着赶场彩排，同时要配合代言工作和金主爸爸的安排。
　　东宫六主微信群里的每个人都忙了起来, 但是群聊消息却比平常更热闹，作为最当红的几位新生代明星, 他们的名字在各个活动里交叉重叠, 见面的机会反倒比平日多，一群人在群里哭忙之后就会互相打气。
　　用李圭仁的鸡汤来说, 在这个更新迭代极为迅速的快消费时代，你的每份工作机会都得来不易，背后还有多少人眼红，还有多少人虎视眈眈，又有多少人支持你，期待着你，这些都在督促我们要更珍惜现在拥有的一切。
　　说罢。
　　李圭仁就在群里艾特郝乐思，疯狂炫耀疯狂哈哈哈哈。
　　15:20
　　李贵人「李圭仁」：妈耶你居然是跨年晚会主持人诶！刚好我和wuli戚戚要同台献唱，报幕请务必为我们夫妻档加戏～[害羞] @郝垃圾
　　15:37
　　背锅侠「郭北莱」：#我的头顶一片绿, 还要给我的拆逆cp报幕，我好委屈#热搜预定, 郝乐思好惨一男的！@郝垃圾
　　15:41
　　郝垃圾「郝乐思」：接下来，让我们用热烈的掌声有请易丞戚和他的伴唱给我们带来一首《好一朵迎春花》[微笑]
　　群里的聊天回复断断续续的, 就连时隔一两个小时才有回复的情况也有发生，但不妨碍他们继续对话下去。
　　17:10
　　郝垃圾「郝乐思」：说到底，咱们现在不应该起内讧了吧？你们都去看看，周一cp挂在cp超话榜首多久了！咱们东攻六主没一个能打的，你们说，丢不丢人！丢不丢人！
　　85:32
　　背锅侠「郭北莱」：我看了！我蛮喜欢《桂花王子》那个童话的哈哈哈哈哈哈哈哈哈[坏笑][坏笑]
　　85:41
　　郝垃圾「郝乐思」：我比较喜欢《睡美人周沐犀》哈哈哈[害羞][害羞]
　　19:07
　　李贵人「李圭仁」：你们说我和戚戚郎情妾意合唱一曲《好一朵迎春花》之后，有没有可能干掉周沐犀？
　　19:07
　　郝垃圾「郝乐思」：没可能，下一个
　　19:08
　　背锅侠「郭北莱」：没可能，下一个
　　19:08
　　一百亿「钟一燚」：没可能，下一个
　　19:10
　　御姐姐「郁婕」  ：没可能，下一个
　　19:30
　　李贵人「李圭仁」：？为什么突然都回复得这么及时？？
　　20:44
　　易丞戚：没可能，下一个
　　20:58
　　李贵人「李圭仁」：？？？？？
　　李圭仁一抬头，就撅着嘴冲坐在他旁边化妆台前面的易丞戚抗议道：“戚戚你也太狠心了叭！”
　　易丞戚仰着脸，闭着眼，等化妆师给他上眼妆，应道：“我只是排个队形。”
　　李圭仁低头拖着聊天框，两只大拇指在九宫格上游走，哒哒哒地打字回复，他在群里又哭又闹差上吊，指责易丞戚只闻新人笑，不闻旧人哭，他在微信里的回复情绪饱满，闻者落泪，现实中却笑盈盈地跟易丞戚闲聊：“你和周沐犀在微博最近的互动有点多啊，你俩现在关系很好吧？”
　　易丞戚依旧闭着眼，化妆师换了支中号眼影刷在他的眼皮上戳了戳。易丞戚回答道：“还行吧～”
　　他说话时，尾音都忍不住往上走，末尾的“吧”字应得更是可爱得紧。
　　“？？”
　　李圭仁愣是从中听出炫耀的意思。
　　李圭仁也没有多想，接着又问道：“既然你和周沐犀的关系很好，咱择日不如撞日！不如现在就把周沐犀迎进群里吧！新年新气象，咱们也该换个群名图个好兆头了！”
　　化妆师画完眼妆，心满意足地端详了一下自己的得意之作，轻声对易丞戚说：“可以睁开眼睛了。”
　　易丞戚睁开眼睛，对着镜子里的自己眨了眨眼睛，今天的妆有点浓，眉眼轮廓被眼妆勾勒加深，脸上的少年气少了几分，又增添了几分邪魅狂狷……失败产物的忧郁颓废风。
　　易丞戚低头看了眼东宫六主群里的几条未读消息，郝乐思和郭北莱针对李圭仁被易丞戚否定的那一句“没可能，下一个”，大肆取笑了李圭仁一番，并联名上书要求易丞戚把周沐犀拉进群——将周沐犀拉进东宫六主的阵营里，这是他们能想到的唯一一个挽回东宫六主颜面的解决方法了。
　　易丞戚犹豫了一下，李圭仁和郝乐思等人都是易丞戚出道以来认识的朋友，虽然人人都说，娱乐圈内只有资源置换，没有真朋友，易丞戚他们几人在某些资源面前也同为竞争关系，每个人背后都涉及经济公司之间的博弈较量，但是易丞戚出道以来也是实实在在地一直在接受他们的照顾。
　　易丞戚是打从心里把他们当成好朋友，把周沐犀介绍给自己的好朋友认识也是理所应当的事情。
　　易丞戚出神的这会，郝乐思还在群里带头叫嚣。
　　21:17
　　郝垃圾「郝乐思」：等周沐犀进了群，我第一个上去和他battle！
　　21:17
　　背锅侠「郭北莱」：组队中2/5，咱们东宫六主联手干掉周沐犀！
　　21:85
　　李贵人「李圭仁」：哈哈哈哈干掉周沐犀，我们不怂！
　　易丞戚看着自己的微信聊天框，扭过头去，问李圭仁：“把你的群聊天记录给我看一下。”
　　李圭仁：“啊？”
　　李圭仁一头雾水地把手机递过去给易丞戚看群聊天框，易丞戚往上滑了一下，略过李圭仁和郝乐思他们在群里喊话周沐犀的垃圾话，不由得微微挑了下眉，他把手机还给李圭仁，又拿出自己的手机，往上拉了一下聊天记录，递过去给李圭仁看。
　　李圭仁不明所以地伸长脖子，凑过来看了一眼，他匆匆扫过一眼没发现异常，目光巡回看到第二眼，登时捂着自己的小胸膛，被吓得身子往后缩，嘴里发出一声心肌梗塞的“噢”！
　　易丞戚的群聊天界面里，在李圭仁的聊天消息上面多了一句系统的灰色字体和蓝色字体相间的提示语——
　　21:85
　　你邀请“周cc”加入了群聊 .撤销
　　李圭仁：…………


第50章 
　　下一秒，不只是反射弧略长的李圭仁, 群里的其他人也都相继发现了群聊消息里出现一句提示语：
　　21:85
　　“团宠戚戚”邀请“Z”加入了群聊
　　李圭仁懵了一会, 这才手忙脚乱地想起要撤回他发的那句“哈哈哈哈干掉周沐犀，我们不怂”, 然而消息发出超过两分钟，已经来不及撤回了。
　　群里安静了几秒, 新加入的“Z”率先发来一句消息：？@李二土
　　李圭仁：“……”
　　看着这冰冷不带任何表情包（即等于不带任何感情）的问号，还有自己的微信名被圈出来, 李圭仁不由得心慌慌, 从易丞戚的聊天框界面可知，在周沐犀的聊天界面里, 他刚一加入群的同时无疑就收到了他发起的那一句挑衅。
　　李圭仁心里那叫一个恨呐，明明是他附和郝乐思和郭北莱，三个人一起发起挑衅，为什么只有他在周沐犀的聊天框界面里有姓名！
　　李圭仁决定暂时装死，扭过头对旁边幸灾乐祸的易丞戚做了个委屈巴巴的沮丧脸。
　　群里除了易丞戚和郭北莱之外，其他人都没有加上周沐犀的微信好友，但当他们看到群里突然出现的“Z”的第一时间，也一致默契地认出这是周沐犀。
　　作为周沐犀列表里的微信好友之一，郭北莱热情洋溢地跳出来, 尽地主之谊热心招待周沐犀，并艾特除了易丞戚和李圭仁以外的其他群成员一一给周沐犀介绍。
　　在郭北莱这位交际花, 和郝乐思这位自来熟一唱一和的带领下，群里的气氛被持续炒热升温, 大家开始变得热络起来。
　　背锅侠「郭北莱」：我可算把你盼来了，欢迎来到戚戚的后攻群啊！别拘束，在这里不论资历，只看cp人气，唯一的群规则就是一切以团宠戚戚的首要利益为基准哈哈哈哈[坏笑][坏笑]@Z
　　郝垃圾「郝乐思」：只要进了这个群就是戚戚的人！这里没有妻妾之分，大家都是兄弟！我们一直强烈要求戚戚把你拉进群呢，终于可以改群名辽！！！
　　22:14
　　“郝垃圾「郝乐思」”修改群名为“七个葫芦娃”
　　李圭仁隔着屏幕都能嗅出郝乐思这厮意图拉拢周沐犀，并悄咪咪地排挤他的阴谋诡计，李圭仁捶着掌心暗道这样不成，他在持续掉线小半个小时之后，一冒头就甩出周沐犀进群前后两分钟的群聊天记录，并把扬言要第一个和周沐犀battle的郝乐思，还有发起组队邀请要联手干掉周沐犀的郭北莱这两个货一起拉下水。
　　刚和周沐犀称兄道弟的郭北莱&郝乐思：……
　　Z ：……
　　周沐犀在娱乐圈混了几年，也没见过公然挑衅，今日进群第一天就感受到了群里其他人的“核善”，也见识到了什么叫龙潭虎穴，什么叫心怀叵测，还有什么叫做笑里藏刀。
　　群里的气氛一时尴尬，副业主持的郝乐思试图圆场。
　　郝垃圾「郝乐思」：哈哈哈哈这个群的大原则是一切以团宠戚戚为中心没错，但每日指标是为咱们各自代表的cp讨戚戚的欢心，为自己的cp争取拥有姓名，咱们是友亦是敌，一切都是为了X·戚cp！
　　全程围观的易丞戚冒泡道：不用怕，我罩着你呢！@Z
　　此话一出，群里的其他人顿时化身为柠檬精，郝乐思和郭北莱等人纷纷甩出珍藏在相册里的各种恰柠檬表情包，待到柠檬表情包泛滥时，只有周沐犀在图包丛中发了一个[高兴]的笑。
　　22:25
　　“李贵人「李圭仁」”修改群名为“戚情六欲”
　　李贵人「李圭仁」：释义，群里只有周沐犀一个人得到戚戚心甘情愿的偏爱和偏袒，剩下的六个人想要却得不到，只能沦为排排坐恰柠檬果的下场。
　　郝垃圾「郝乐思」：咱们打个商量，以前是六个人不太好分一个戚戚，但咱们现在终于迎来了周沐犀！可喜可贺，咱们先这样，以周沐犀为首，周沐犀的cp也刚好是周一，其他六人再把剩下的六天分了，以后戚戚按周几来撒糖，定期投喂，雨露均沾，咱们可以息战，cp粉也都皆大欢喜，诶嘿，省事多了！[得意]
　　郝乐思提出的建议很合理，也得到其他东宫六主的附和，只有周沐犀一人斩钉截铁地拒绝了，并作出以下回复——
　　Z ：戚戚是我一人的，不管是周一还是周二三四五六七。[微笑]
　　郝垃圾「郝乐思」：？
　　以郝乐思为代表，和周沐犀不熟悉的几个人在懵逼之余，又忍不住感慨：原来，作为新生代人气明星天花板的存在的周沐犀，私底下原来是这么幽默的一个人啊！
　　只有郭北莱一人咂摸着周沐犀这句话，越咂摸越觉得真是稀奇，他也寻思着士别三日，定当刮目相待，上一次见面他还担心周沐犀对戚戚有偏见，今儿都懂得逢场作戏争“娶”戚戚了……
　　看到周沐犀的变化，郭北莱倍感欣慰，也感慨易丞戚出息了，眼看X·戚盟军日益壮大，连周沐犀这位新生代明星的首席代表都能收归旗下，郭北莱此时却有另一个大胆的想法——
　　如果戚戚能够把周沐犀的荧幕情侣，同为新生代明星天花板存在的萧采丹也收编到X·戚盟友的大军中，网传周沐犀和萧采丹之间老死不相往来的不合谣言也能够迎刃而解，周、萧两人再见面也不用那么尴尬……
　　身为两人的共同好友，郭北莱为他们操碎心，但一想到萧采丹和易丞戚炒cp的画面，他又没忍住浑身打了个哆嗦，顺便把这念头给哆嗦掉了。
　　毕竟那画面实在诡异，估计连磕北极cp圈的拉郎配都不敢这么编。


第51章 
　　易丞戚围观了（原）东宫六主和周沐犀在「戚情六欲」微信群里的初次接触。
　　平常群里一聊起X·戚cp多半是六人合伙来调戏易丞戚，易丞戚也会自动隐遁, 并开启在线对其隐身不可见的被动技能, 但是他今天却一反常态，不仅在群里多次帮腔周沐犀, 还主动下场带节奏称他们为“一妻六妾”，劝他们为了“家庭”合睦要友好相处, 甚至还有雅兴给群里的七个人一一颁发封号。
　　22:57
　　团宠戚戚：「我宣布，从今日起, 周沐犀册封为皇后, 郝乐思，李圭仁, 郭北莱着封为妃，分别为垃圾妃，仁妃，背锅妃。钟一燚，孔佑力，郁婕着封为嫔，分别为一亿嫔，大力嫔，婕嫔, 还望各位今后能够修德自持，共同维护宫闱和睦, 并为我易家开枝散叶，绵延子嗣。[鼓掌] 」
　　22:59
　　“团宠戚戚”修改群名为“易丞戚的后宫们”
　　郝垃圾「郝乐思」：？？
　　背锅侠「郭北莱」：？？
　　李贵人「李圭仁」：？？
　　……
　　周沐犀：[微笑]
　　所有人都在发问号, 只有周沐犀在问号堆里笑，其他人都把周沐犀这个微笑当成是炫耀。
　　毕竟周沐犀不仅在cp排行榜上碾压（原）东宫六主，稳占cp粉人气第一，就连在易丞戚眼里也艳压六主夺得后位。东宫六主还在群里卖力地推荐自己，以求把周沐犀拉下后位，却不知已经坐上后位的周沐犀本人并不为此感到高兴。
　　易丞戚的手机界面停留在群聊天界面，只见左上角的消息提醒数字一下子就从198跳到了201。
　　易丞戚查看新消息，只见置顶的“周cc”连发三条消息——
　　周cc：一妻六妾？
　　周cc：开枝散叶？绵延子嗣？
　　周cc：哥哥好厉害啊[愉快][愉快][愉快]
　　现代人一看到[嘻嘻][微笑][愉快]这些仿佛小嘴抹了蜜的表情包就心里打寒颤，易丞戚也被周沐犀这三个微笑笑得心里直发毛。
　　易丞戚回复道：开玩笑的嘛，他们又不知道我们的关系，你跟他们争什么周一二三四五六七呢，你这么反常，我当然得配合你演戏了！
　　周cc：我也是开玩笑的[微笑]
　　周cc：我先去忙了。
　　易丞戚回复道：好。[OK]
　　周沐犀一从群里下线，给自己设定角色为“罩着周沐犀”的【护膝使者】·易丞戚对群聊天消息也不再那么上心了。
　　工作人员过来叫易丞戚和李圭仁一起去参加最后一次彩排，两人都把手机交给助理保管。
　　李圭仁和易丞戚并排走着，和带路的工作人员隔着段距离，李圭仁笑嘻嘻地凑近易丞戚，挤眉弄眼地问道：“你刚跟周沐犀私聊呢吧？两人上下线的动作倒是很默契嘛。”
　　易丞戚没有否认，敷衍道：“默契也是应该的，毕竟刚合作了一部双男主电影呢，默契是日常操作罢辽。”
　　李圭仁噗嗤一声，拨弄着自己的碎刘海，神秘地勾起唇道：“你这也太明显了吧，收敛点啊，我的Gay达都在你身上响警报声了。”
　　李圭仁笑着露出小虎牙，冲易丞戚挑了挑眉。
　　易丞戚心里一跳，表面上依然装傻充愣：“什么啊？”
　　李圭仁耸耸肩膀，嘻嘻一笑，也不戳穿，易丞戚一看到他这装模作样的做派就不爽，挥手退了下他的肩膀，李圭仁也反手打了个易丞戚，两人跟小孩儿似的嘻嘻哈哈打打闹闹说说笑笑，仍和两年前一起参加选秀节目时的关系一个样。
　　随着后宫群里的各位正主忙于工作，热闹一时的群聊天也渐渐安静了下来。
　　易丞戚近期的日常是化身为陆空两栖的铁人，奔波于各大城市之间，每天都要在车上飞机上争取时间休息，今天也不例外。他一睡醒就晕乎乎地嘬着甜牛奶听助理小白嘴里叽里咕噜地念着行程安排，直到他从助理的口中听到了“贵族水的广告拍摄”八个字，两只迷茫无神的眼睛登时像是被关闭了夜间模式一样，调节亮度的档位被开到最大。
　　“现在就去拍摄广告吗？”易丞戚重复地问了一句。
　　助理小白将自家老板的过度兴奋和异常看在眼里，cp粉的警觉让他又忧心又惊喜，回答道：“准确来说……我们已经到了。”
　　易丞戚一扫刚睡醒的惺忪倦容，推开车门一下地，在原地蹦跳了两下，顿时又变身成画报里元气满满的人气偶像。
　　易丞戚和助理小白一行人搭乘电梯，他心情太好，乘上电梯还和笑眯眯地主动（强行）跟电梯员聊了一会天，聊天内容以“今天天气不错”开始，“周沐犀刚刚是不是也搭乘这部电梯上去的”正式切入主题，“周沐犀是不是看着不太好相处”套近乎，“其实他那人一直都是面冷心热的哈哈”疯狂安利周沐犀。
　　助理小白：……
　　助理小白乖巧地双手垂在身前，抓着文件袋，对着明显不是很想和易丞戚聊天而频频投来求助眼神的电梯员露出一个职业假笑。
　　好在“叮咚”一声，电梯抵达目的地，电梯员发自内心地对易丞戚说了他从业几年来最诚恳的一句话：“27楼到了，请慢走。”
　　易丞戚走出电梯间也对电梯员笑道：“辛苦你了！”
　　电梯员扯扯嘴角，迅速阂上电梯门。
　　工作室内的工作人员迎面朝易丞戚走来，接替了带路的工作人员，她一边带领易丞戚往里走，一边笑呵呵地跟易丞戚闲聊：“周哥已经到了有一会儿了，他说要等你到了再一起化妆。”
　　易丞戚闻言就忍俊不禁，心想周沐犀怎么这么幼稚呢，又不是小学生组队一起上厕所，化个妆还得找伴呢？


第52章 
　　易丞戚内心对周沐犀的“嫌弃”，在通道转角的下一秒就化为云烟, 一看到半月未见一面的周沐犀坐在他触手可及的数米之外, 易丞戚的唇角就像吊了威亚一样自动上扬，心里也像是被塞了一团甜滋滋软绵绵的棉花糖进去。棉花糖蓬松且柔软, 一融化就变成流动态的糖浆，缓缓渗入心底, 甜在心里，哪里还有“嫌弃”的寸土尺地。
　　易丞戚脸上带着灿若春花的笑容, 他一走进去, 周沐犀就已经起身朝他大跨步而来，张开双臂将他拥入怀抱里。
　　易丞戚半边脸埋在周沐犀的肩头, 嗅着周沐犀身上淡淡的香水味，鼻音里哼哼发出轻轻的傻笑声连成片，双手环在周沐犀后腰上。
　　一屋子工作人员都被两人的“热情相拥”所感染，也为二人的交情之深、之真所感叹，人人脸上带着笑，除了角落里的小助理周境泽和助理小白二人，前者依然难掩嫌弃，后者则又喜又操心。
　　受场地限制，周沐犀只能将这个拥抱的时长和方式控制在合理范围内, 不舍地松开易丞戚。
　　他捂着易丞戚的耳朵揉了揉，眼尖地看见易丞戚眼角留有白色的印痕, 他一边用拇指指腹轻轻柔柔地揩去，一边忍俊不禁地笑道：“来的路上打瞌睡了吧？眼角还沾着泪干后的‘白霜’, 跟个小孩子似的啊……哥~哥。”
　　易丞戚听到前面两句话就下意识地用手指揉了揉自己的眼角，再一听到周沐犀句末的称呼，当即就僵在原地，脖子以上的皮肤也以肉眼可见的速度瞬间蒸红。两人本就是一屋子工作人员瞩目的中心，现在更是因为周沐犀一个称呼，就让他们两人像是被搁在放大镜底下晒太阳，易丞戚的脸被众人的目光高温灼烧。
　　易丞戚尴尬得手脚蜷缩。
　　周沐犀竟然，当着这一屋子工作人员的面直接喊他为“哥哥”。
　　这是……叫得太顺口了，直接说漏嘴了吗？
　　易丞戚尴尬得浑身鸡皮疙瘩立起来排排队，连眼角余光都不敢瞥一眼在场其他人或惊讶、或疑惑、或捂嘴姨母笑的表情。
　　周沐犀却跟个没事人似的，大大方方地拉着易丞戚的手腕，还冲他挑了下眉，说：“我先带你去卫生间洗把脸吧，哥~哥。”
　　易丞戚：“……”
　　周沐犀这句话接得滴水不漏，即便是在大庭广众之下拉走易丞戚也拉得昂首挺胸，坦坦荡荡。
　　两位正主刚走，两名小助理后一脚就自觉跟上。
　　小助理周境泽平日里就对易丞戚的助理不待见，今天对助理小白更是格外不待见。毕竟他刚到这里就领命去卫生间勘测了场地和排除隐藏摄像头的可能性，这件事情对于小助理周境泽脆弱的小心脏而言，堪比须佐能乎般的打击，以至于他听到周沐犀称呼易丞戚为“哥哥”也已经麻木了。
　　小助理周境泽和助理小白没有紧跟着自家老板到卫生间，而是默契而又单方被嫌弃地同站通道一旁，两人作漫不经心的交流状把守在卫生间的唯一通道，即便演技蹩脚也要誓死守住我方水晶。
　　易丞戚被周沐犀拉着走向卫生间，他回头张望了两眼，隔着肥厚的大衣搓着手上的鸡皮疙瘩，但紧紧缠绕着他的尴尬气息并没有因为他离开办公室而退散，亏得周沐犀能毫无负担地叫出口！
　　易丞戚生怕被别人听见，满腔不满的抗议也压得小小声：“你不许再叫我哥哥了啊！私底下随你爱怎么开玩笑都行，但是在别人面前不许叫，听到了没有！”
　　易丞戚难得会在周沐犀面前绷着脸儿自居说教者的姿态，周沐犀倒是意外的乖巧，笑了笑，点了个头“嗯”了一声。
　　易丞戚平复了一下心情，这事也算暂时翻了篇，他这才注意到周沐犀周走得有点着急，易丞戚被动地跟着他大跨步走，身上的防寒大衣在摆手之间摩擦得窸窣作响。
　　易丞戚嘴上调侃道：“你怎么走得这么急啊？我看是你想找人陪你一起上厕所吧？还有化妆也是，工作人员说你连化妆都要等我来了再一起，你才是跟个小学生似的。”
　　周沐犀对易丞戚的调侃坦然受之，只回头对易丞戚一笑，咬字轻重分明，意有所指地应道：“对啊，等了哥哥好久，我很‘急’。”
　　易丞戚调戏周沐犀不成，还反被口头压了一筹，登时臊得脸上一热，也隐约听明白了周沐犀话里有话。
　　周沐犀说“等了他好久”，怕不是指先抵达广告拍摄现场的这半小时，“急”也不是指尿急。
　　易丞戚没有多少时间回味“此急”与“彼急”，人已经被周沐犀拉进卫生间里。
　　这层办公楼简洁干净的装修风格，满足了上班族故作优雅从容打卡票圈“岁月静好”的念想——也包括了卫生间的装潢。
　　干净整洁的洗手台，暖橙色的气氛灯，还有似有若无的幽香型香氛，比之五星酒店的豪华型卫生间有过之而无不及。
　　对于这干净得不像是卫生间的卫生间，最高及最好的评价大概就是：你要是不干点什么有别于普通卫生间里干的事，都像缺少仪式感，甚至是辜负了它的一番美意。
　　周沐犀显然是怀抱着满腔诚意而来的，只不过他的满腔诚意由易丞戚来买单——
　　一进卫生间，易丞戚就被周沐犀压在洗手台前。
　　易丞戚背抵着白瓷洗手台的边沿，身子向后倾，被周沐犀撑在瓷台上的双臂围困在正中间。
　　易丞戚此时心跳加速，他像是被引诱违规的好学生，既想制止周沐犀，但又因为自己内心蠢蠢欲动的私欲而缺失底气。
　　易丞戚：“你干嘛……在这里不太好吧？”
　　周沐犀对他一笑，语气轻佻又得意地反问道：“现在知道我为什么要等你一起来化妆了吗？”
　　为了避免蹭到一嘴粉。
　　同时也避免补妆的化妆师起疑心。
　　答案已显而易见，但是易丞戚持续装傻充愣，明知前方有坑，还使劲儿蹦跶两下往里踩，答：“暗示工作人员你等我等得不耐烦啊？”
　　周沐犀扑哧一笑，歪着头想了想，笑着回答：“是有点等得不耐烦了。”
　　易丞戚还想再口头诡辩一番，再一张嘴就被倾身上前的周沐犀精准地亲了一下嘴唇。
　　周沐犀只是轻轻浅浅地嘬了一口，但也打断了易丞戚到嘴边的话，易丞戚收了声，舔了舔嘴唇，对上周沐犀笑意盈盈的眼睛，动了下嘴唇再想开口，就又被周沐犀亲了一嘴。
　　周沐犀亲吻只是浅尝即止，跟挠痒痒只挠一半一样，反倒是勾得被动一方“嘴馋”。易丞戚接二连三的话被打断，周沐犀反倒是摆出一副被吊着的姿态，“抱怨”道：“哥哥想说什么？不听你说完我都没法专心跟你接吻了。”
　　易丞戚被周沐犀撩拨得心痒痒，他当周沐犀来回捉弄他是在等着他回吻，便在周沐犀第三次倾身压过来亲他的时候，主动伸出双手搂住周沐犀的后腰，借力反压过去索吻，可周沐犀却在这时把脸扭到一旁去，让易丞戚索吻落空。
　　嘴唇蹭过周沐犀的嘴角，吧唧一大口亲在了周沐犀的脸颊上。
　　易丞戚难以置信地盯着周沐犀，不敢相信周沐犀居然舍得错过他的亲吻。
　　他听周沐犀说：“我想和哥哥商量个事。”
　　易丞戚：“？”
　　周沐犀笑得一脸天真纯良，说：“哥哥刚才是说，私下随我怎么开玩笑都行，但是在人前不准叫你哥哥？”
　　易丞戚听了郑重地点头，只有这事没有商量的余地，刚才在工作室里的那种尴尬他不想再经历第二次。
　　周沐犀闻言，就期待地看着他，说：“那私底下你叫我哥哥吧。”
　　易丞戚：“？”
　　周沐犀撑直双臂，欺身上前压着易丞戚，微笑道：“要么戚戚以后在私底下要叫我哥哥，要么我在人前称呼你为哥哥，选一个？”
　　“……”
　　易丞戚向后仰着上身，努力和眼前这个一如既往纯良无害的周沐犀拉开距离。
　　这两个选项之于他都一样很羞耻啊！
　　为什么他们中间非要有一个当弟弟？


第53章 
　　南方的城市没有集体供暖, 在宽敞明净的卫生间里, 室温也在个位数试探，唯有易丞戚被周沐犀囚困的一隅之地好像腾升着热气, 蒸得易丞戚面红耳赤。
　　他偷偷咽了一口唾沫, 瞄了周沐犀一眼，他的耳边，他的脑里都是周沐犀刚才那句轻佻得意的“选一个”。
　　要么人前被周沐犀调戏喊哥哥，要么私下满足周沐犀的恶趣味喊他为哥哥。
　　只不过是一句称呼, 平时和损友打闹嘻哈一笑便能脱口而出，可在周沐犀如炬的目光注视下, 易丞戚的脸红得像是要滴血, 支支吾吾了半天才垂眸掩羞, 悄声含糊道：“哥哥……”
　　他的嘴唇纹丝不动，声带一振, 自喉咙口发出两个一声调的音节, 第一个音偏嘶哑，第二个音软得不行。
　　如愿以偿听到这声“哥哥”的周沐犀面无波澜，撑在易丞戚左右的双手却抓着白瓷洗手台抓得用力, 他低垂着眼眸看着被禁锢在他身前的易丞戚，逆光的深邃眼眸更加暗了几分。
　　易丞戚的“妥协”换来周沐犀的放行。
　　周沐犀松开紧紧掰着洗手台边沿的左手，说：“戚戚真乖, 别让工作人员等得太久了，洗把脸就出来吧。”
　　周沐犀尽量装得若无其事，但本就低沉磁性的嗓音因加重加粗的呼吸而显得越发质感, 泄漏出他内心的不平静。他松开易丞戚就走到旁边的洗手池，拨开冷水的开关抹了把脸，随即就离开卫生间。
　　留下他身后一脸懵逼的易丞戚。
　　易丞戚：？？？
　　易丞戚上一秒还沉浸在羞涩中想要落荒而逃，下一秒就见周沐犀快他一步先落荒而逃了。
　　实不相瞒，看多了周一cp超话同人文的易丞戚也算是见过世面的，在刚才这种情境之下，若按周一姐妹们行文的惯性逻辑，接下来难道不应该是周沐犀被撩断仁义道德的最后一根弦，野蛮粗鲁地将他扯进怀里，两个胸膛狠狠撞击在一起的瞬间，他的嘴唇也被周沐犀霸道地咬住，律液裹挟着腥锈味，攻城略地般宣誓主权……吗？
　　但是周沐犀没有。
　　易丞戚不得不怀疑起自己，难道是因为他在cp超话里浸淫已久，每天都在为自己存在于姐妹们意淫中的甜甜恋爱恰柠檬，不知不觉中连思想品行也被洗涤得越来越饥渴了吗？？？
　　易丞戚心虚不已，内心羞耻又害臊，和周沐犀一样在大冬天打开冷水开关洗了把脸，在冷水的刺激之下哆嗦着学会冷静。
　　…
　　而先一步“仓皇出逃”的周沐犀，并未直接回到工作室，而是拐个弯走到露天的小露台上，双手插进大衣的口袋里，迎风而立，无声叹气，藏在大衣口袋的手抓紧了自己无时无刻随身携带的“护身符”，符袋里裹着一个周沐犀亲手装进去的避孕套。
　　周沐犀不敢忘记易丞戚当初主动“求交往”的前提条件：如果你不介意只能接吻的话。
　　易丞戚说他愿意尝试和他交往，也明确地表示了没有信心能做到最后一步，周沐犀原本对易丞戚的恋爱契约感恩戴德，觉得能和易丞戚在一起就心满意足，可他忘了人心如无底洞，性贪且不知足，食髓知味时，即便约定在前，也难免还会再冒出酒酣壮胆的坏心思……
　　周沐犀现在能做的事就只有等。
　　好在……
　　避孕套的保质期一般有三五年。就算周沐犀等不起，他的护身符也等得起。
　　周沐犀的内心流下酸楚的泪水，戚戚用软绵绵的腔调叫他“哥哥”真好听啊，他好想把戚戚亲得上气不接下气再喘息着喊哥哥求饶1551，周沐犀的本性在饥渴叫嚣，又被理性遏止，如浪尖拍岸般拍了个粉碎。他在心酸之际，此时尤其想让曾经造谣他私生活混乱得一批的无良营销号跪下道歉。
　　谁能想到，堂堂碾压一众流量明星的真·实力派人气巨头周沐犀，在人人内涵为大染缸的娱乐圈里混迹多年，竟落得一个查询避孕套保质期的下场……
　　但是这事也不怨别人，别说是营销号了，就连周沐犀本人都没有想到。如果营销号知道，怕是要联名发起一个新话题：#周沐犀，好惨一男的#
　　。
　　易丞戚和周沐犀两人分开各做心理建设，这才被各自的助理给找回去。两人已平复心情，其乐融融地一起坐在化妆间化妆，讨论完台本，他们还临时加上支付宝好友，刷了几把蚂蚁庄园里的登山赛小游戏直接battle起来。
　　小鸡“吨”金币的特效音在化妆间里交错起伏，每局游戏占时极短，易丞戚连输了好几局，他心里不服，屡战屡败屡败屡战，打赌的赌注也同步现结。
　　于是，当天的“易丞戚的后宫们”微信群友接二连三收到易丞戚的告白宣言——
　　团宠戚戚：「周沐犀哥哥 @Z 」
　　团宠戚戚：「我最喜欢周沐犀哥哥了 @Z 」
　　团宠戚戚：「群里除了哥哥，其他人我都不喜欢 @Z 」
　　……
　　每隔两、三分钟就蹦出一条，群友集体在线懵逼！
　　郝垃圾「郝乐思」：「？？？？」
　　郝垃圾「郝乐思」：「戚戚，如果你被绑架了你就打个感叹号！！」
　　团宠戚戚：「沐犀哥哥全群最帅！！！！！！！ @Z 」
　　郝垃圾「郝乐思」：「不准欺负戚戚！！！！！ @Z 」
　　李贵人「李圭仁」：「居然欺负戚戚！！！！！ @Z 」
　　背锅侠「郭北莱」：「不许恃宠而骄！！！！！ @Z 」
　　易丞戚一句话就让周沐犀在群里受到群攻声讨，刚发完这一句，抬起头就从镜墙上看到坐他隔壁的周沐犀正面带着微笑看他。
　　周沐犀：“我欺负你了吗？”
　　易丞戚一听欺负二字就联想到刚才在卫生间里被周沐犀困在洗手台的一幕，想到洗手台就联想到周沐犀亲他的感觉，一想到亲吻就又联想到自己不满于周沐犀浅尝两口就离开的疑似欲求不满的情绪……
　　易丞戚没有正面回答，而是理直气壮地应：“哼！”
　　周沐犀和旁边的工作人员都被易丞戚逗乐，整个化妆间的工作气氛因两位大明星的和谐互动而更加轻松愉快。
　　为易丞戚打抱不平的六个群友还在微信群里声讨周沐犀，他们声讨的对象则忙着开始拍广告。
　　广告内容倒也简单，拍两个人的室内日常。大体内容为，两个深处异地的朋友无人照顾各自过年。两人身处的布景不同，画面中唯一的共同点是贵族水，但是两人虽不在同框，却能凭借贵族水作为牵引越跨共处。
　　A框周沐犀自力更生蒸了个蒸蛋，调味的酱油加多了被咸齁， B框中的易丞戚就推了一瓶贵族水过去。 B框中的练歌练到胖子沙哑，咳嗽着想喝口水润喉，举起杯子却发现杯里的水见底了， A框的周沐犀就拧开贵族水越框给他添水。
　　最后一个镜头是一起看向窗外的“烟花”，两人从室内走到窗台边，举着贵族水相视一笑干杯共饮。
　　两人走了两、三遍，除了一些诸如“推瓶贵族水过去不慎碰倒”之类的小失误，基本上可以一遍过。周沐犀看着摄像机里的粗片，若有所思，主动要求导演重拍最后一幕。
　　易丞戚在拍摄中一向对周沐犀言听计从，一听要再多拍一条也没有任何怨言，刚走进镜头里各就各位，周沐犀就把他拉到一边，避开其他人说：“最后一个镜头，举起矿泉水相视而笑那里，你侧身转向右边看向我的时候，稍微收一下右肩，同时头也要向后侧点一下，我会收左肩，头向前侧点一下，咱们的动作相反。”
　　易丞戚似懂非懂地点了点头，在周沐犀的指引下事先演练一下收肩点头，好奇地问：“这是有什么说法吗？”
　　周沐犀微微一笑，凑到易丞戚的耳边说：“你可以想象一下，如果把这一帧照片里的我们抠图出来无缝对接像是什么姿势？”
　　易丞戚迷茫地眨着眼睛，还收肩歪头演练了两次，周沐犀突然就靠过来，他则下意识地朝后缩了一下。
　　结果周沐犀只是伸长胳膊拿走易丞戚身侧的道具。
　　周沐犀对易丞戚笑了笑，易丞戚刚刚迷茫的表情忽然一变，这才猜测到，周沐犀要求重拍的姿势，经过后期“严丝合缝”，就是两人靠在一起接吻。
　　“……”
　　易丞戚捏着小拳头轻轻地“砸”了下周沐犀的肩膀，小声嘟哝道：“收敛一点！”
　　周沐犀眨眨眼睛，笑道：“广告会在跨年当年推上网络，就当是送给我们自己的礼物嘛。”
　　易丞戚不置可否。
　　周沐犀又凑近他耳边说：“我们的关系可能一辈子都不能公开，只能靠这种小把戏留下痕迹，对不起呀……”
　　周沐犀说话的声音很轻，气音混挟着鼻息吹进易丞戚的耳朵里，易丞戚揪着自己的耳朵揉了揉，回答：“道歉干嘛啊。”
　　易丞戚有点别扭地搓搓耳朵，他的声音渐渐弱了下去，虚张声势道：“一辈子不能公开也无所谓，我还不想公开呢，反倒是你如果没有一辈子都和我在一起，再跪下跟我道歉吧你。”
　　“……”
　　说罢，易丞戚推开周沐犀寻找自己的镜头站位，耳朵却不争气地红成朱红色。
　　周沐犀愣了一下，回头，惊喜交加的目光追随易丞戚而去，他摸了摸自己的鼻梁，咳嗽了一声，压不住上翘的唇角，在工作人员的提醒下走进镜头里，他靠在现场布景的窗框上，对隔壁窗台的易丞戚道：“那你一辈子都没机会能听到我道歉了。”
　　易丞戚哼哼了一声掩饰害羞，不自在地回答：“你最好是……”
　　周沐犀笑。
　　工作人员走进镜头里打板：“补拍第三幕最后一场，A！”


第54章 
　　易丞戚虽然嘴上嫌弃周沐犀的“馊”主意，但却身体力行地掐着点配合周沐犀的要求。补拍了最后一幕的镜头, 易丞戚还跟着周沐犀凑到导演的液晶监视器前边回放刚拍好的画面。
　　两人虽无约定指示互相提醒, 但却默契地将周沐犀要求的镜头卡的刚刚好, 周沐犀收左肩, 头朝前，易丞戚收右肩，头向后，这一帧约莫有一秒的停顿, 外人没有看出端倪，只有周沐犀和易丞戚两人知道这条片子里隐藏的小彩蛋。
　　周沐犀将这一小段片子来回看了两次, 易丞戚负手站在他的身侧, 伸长脖子望向显示屏。
　　看到两人转头对望的那一幕, 周沐犀也回过头冲屏幕外的易丞戚莞尔一笑, 完了还挑了下眉, 眉眼盈盈处挟带一抹得意之色。
　　易丞戚避开导演的视线推搡了他一下。
　　拍完广告，夜幕低垂, 已是晚上八点。工作室的工作人员点了外卖当晚餐, 正好在二人收工的时候送到了。
　　工作人员提着外卖进来：“周哥, 戚戚，刚刚叫了这附近口味颇受好评的台式便当，不知道合不合你们的口味，先吃一点，垫垫肚子吧。”
　　易丞戚一听见开饭就高兴，抛下周沐犀就循着饭香而去。
　　易丞戚早已饿得饥肠辘辘, 一见食物就两眼放光，但他打开选菜不同的各式台式便当却还挑挑拣拣的。
　　现场工作人员在今天的合作中对易丞戚的印象还算不错，都觉得易丞戚平易近人没架子，但这会儿见易丞戚一连揭开了两三个便当盒都不合意，难免有人在私下嘀咕明星果然不好伺候。
　　易丞戚厚着脸皮硬扛住外人的频频侧目，忍着肚子里饥肠的催促，一边打开便当盒一边对工作人员说“不好意思”。有辣菜的不要，加了非爆炒葱花的不要，挑来选去，挑到了一个荤素搭配均衡，口味偏淡的这才罢休。
　　工作人员见多了这样挑三拣四的明星，将此当作常态，只等易丞戚挑到称心满意，他们才过去拿剩下的盒饭。
　　易丞戚随手又拿了一个便当盒，叠在那个精挑细选的便当上面，抱着两个便当跑到周沐犀身边，推推他，说：“我们去那边坐着吃。”
　　易丞戚指的是工作人员特地给他俩留的空桌子。周沐犀一坐下，易丞戚精心挑选的那个便当就摆在他的面前。
　　周沐犀掀开便当盒，对比易丞戚和旁边两人盒里的饭菜就忍俊不禁，仰起头看着还站在桌子旁的易丞戚，微笑道：“你刚刚肯定在工作人员眼里落下不太好的印象了。”
　　易丞戚耸了耸肩膀，装模作样地在周沐犀面前叹了一口气，“无奈”道：“谁让你挑食呢，那我还能怎么办，只能多照顾你了呗。”
　　周沐犀笑了笑，对易丞戚的额外照顾表达谢意。易丞戚被他的一声夸奖和感谢哄得有点上头，饭后又以周沐犀的名义请全体工作人员去电影院包场看周沐犀新上映的电影，遗憾的是周沐犀今晚还要赶机，不能和工作人员一起去电影院观影，只在工作室现场配合合照和签名。
　　易丞戚也在旁边面带笑容地给工作人员签名，一转头就对周沐犀哼哼道：“之前还说新电影上映了要请我去电影院看的哈。”
　　周沐犀闻言面带歉意，却没有找一些含糊不清的理由为自己的失约开脱。
　　周沐犀的新片作为第一批寒假档电影上映，直接跨度到春节档，而两人在这一档期之间的工作行程是全年中最忙的日程，周沐犀不说，易丞戚也懂得。
　　周沐犀去不了电影院，易丞戚也“夫唱妇随”一同离开，同时让助理去就近的iMax影院包场请工作人员观影，不忘让大家要记得晒合照，多多好评，给周沐犀的电影充当一次自来水安利一发。
　　交代完毕，易丞戚和周沐犀一起等电梯，电梯门“叮咚”一声打开，那位接待易丞戚上楼的电梯员微不可察地抖了下眉。
　　易丞戚和周沐犀等人乘上电梯，电梯员礼貌尽职地问：“是去负一楼吗？”
　　随行的工作人员回答了他。
　　宽敞的电梯间里装潢堂皇，琥珀蜜蜡般的镜面映照出电梯员颇为严肃的侧脸，周沐犀一脸疑惑地看着易丞戚，他一进电梯间就自来熟地和电梯员打起招呼，道：“你好啊大叔，你还没下班呢？吃过晚饭了吧？”
　　电梯员一身得体的黑西装，又酷又拘束，点头：“吃了。”
　　电梯员还对易丞戚来时疯狂安利周沐犀的推销问答心有余悸，这会摆明了不想和易丞戚多聊，迅速找个话题打断易丞戚的寒暄：“11楼有乘客想要同乘电梯，是否要拒绝？”
　　这本是个不必多问的常识问题。
　　虽然可容85人的电梯间还剩八个空位，但周沐犀和易丞戚都是响当当的当红大明星，行程隐蔽，拒绝和素人同乘电梯能省去很多不必要的麻烦。可就在工作人员一皱眉准备拒绝的时候，易丞戚却抢先开口道：“没关系，不用拒绝了，反正我们也不赶时间。对吧？”
　　易丞戚用手肘碰了一下周沐犀。
　　随行的工作人员一脸诧异，周沐犀也面露不解，只是一对上易丞戚抛开的询问目光就下意识地附和点头：“嗯，我也不急。”
　　电梯专员闻言，便保持身体站直、双手交握在前的姿势，没有取消掉电梯在11楼停靠的指令。
　　助理小白摸不清自家老板的意思，内心暗暗“仇视”易丞戚的小助理周境泽更是将易丞戚这不按常理出牌的行为划入了“胡作非为”的范畴。
　　随行的工作人员见状，同行的两人偏过头小声商议一番，一致认为，虽然这幢商务大楼里入驻的多是从事品牌和娱乐行业相关的公司，搭乘电梯的各家员工应该不至于做出狂热粉丝追星的极端行为，但是以防万一，他们还是挪动身子，自发组成一道人墙，将周沐犀和易丞戚二人挡在后方位置。
　　周沐犀和易丞戚两人贴着半透明的琥珀色电梯墙而立，镜面墙上映出两人肩并着肩，头挨着头的身影。
　　影子微微一动，周沐犀不动声色地勾着易丞戚的小手指捏了捏，没有任何言语，但易丞戚从他探询的目光就读出了周沐犀对他的行为表示不理解。
　　易丞戚只是回以一笑，耸了下肩膀，却没有解释。他内心暗戳戳的小心思搬不上台面，不过是想着若是刚好遇到粉丝，无论是桂花糕还是 007，亦或是两人的cp粉，他都不介意拉着周沐犀给粉丝留张双人合照之类的福利。易丞戚之所以会产生这一行为的原因，大概和周沐犀要求在二人合作的广告留下只有他们才知道的小彩蛋是同一个动机。
　　易丞戚心里揣着这个想法，期待地等着电梯门打开，厚实的门缝如同遮盖在宝物盒上的红绸布，揭布人总要放慢揭开绸布的速度，吊足观众的胃口，电梯此时就停在11楼层，易丞戚也期待地等着门外的惊喜。
　　未见其人，先闻其声，易丞戚竖起耳朵来听，是女孩子说话的声音！
　　带着京味儿的标准普通话，语调轻快，笑声也清脆。
　　易丞戚在这一秒之内，脑子里高速运转着自问自答：站在电梯外的年轻女孩子是追星girl的可能性有多少，是周沐犀女友粉的可能性有多少，是他的姐姐粉的可能性有多少，以及是周一cp粉的可能性又有多少……
　　易丞戚几乎要将脑子里蹦出来的一连串问题设计成一份完整的调查问卷，然而电梯门一开，易丞戚雀跃的小心脏差点被吓得骤停——
　　电梯门口一共有五人，两男三女，站在中间的女生相貌娇丽，尤为出挑。
　　理论上来说，她既不是追星girl，也不是周沐犀的女友粉，更不是易丞戚的姐姐粉，也绝无可能是周一cp粉，因为她是被追的星girl，还是曾经和周沐犀被观众票选为金童玉女的女友候选人……
　　这个人，就是萧蔡丹。
　　易丞戚和她的交集仅限于当初一起上了一期《在路边野餐》。
　　易丞戚咕咚一声咽了口口水，不太确信自己在看见萧蔡丹的第一秒是不是忘了表情管理，但他确信，他此时在萧蔡丹错愕的脸上看到了“见鬼了”三个字。
　　此时，电梯门内外十几人俱是十几脸懵逼，电梯外的人说笑声戛然而止，电梯外的人防御姿势见颓，始终保持敬业与得体的电梯专员与周沐犀是在场唯二面色如常的人。
　　电梯员站立在电梯边，见萧蔡丹一行人光站在电梯门口发愣，完全没有动作，便礼貌地主动询问道：“请问是否要搭乘电梯？”
　　随行的四名工作人员齐齐看向萧蔡丹等她定夺。
　　见萧蔡丹迟迟没有开口，萧蔡丹的女助理站在她的身后侧偷偷瞄了一眼萧蔡丹过于紧张而抿紧的嘴角，又越过她的肩头偷看了一眼电梯里风轻云淡的周沐犀，顺带瞥了一眼易丞戚。
　　萧蔡丹追过周沐犀是事实，被周沐犀明确地拒绝了也是事实，两人之间几乎等于老死不相往来也是事实。
　　女助理单方面对这些事实供认不讳，设身处地替萧蔡丹着想，为了避免两人在电梯间这逼仄狭小的弹丸之地互相尴尬，她开口回答电梯员：“不……了。”
　　这“了”字之所以卡了一下，是因为助理开口的同时，萧蔡丹也应声抬腿，背影绷得笔直，如同逆行者孤绝而坚定的背影，跨进电梯间。
　　女助理：“……”
　　萧蔡丹迎着周沐犀和易丞戚的目光，面对面走进电梯间，涂着枫叶色口红的嘴唇抿成线，不悲也不喜，朝周沐犀点了个头权当打过招呼，她的目光没有在周沐犀脸上过多停留，直接挪到易丞戚脸上扫了一眼。她的目光不甚凌厉，却让易丞戚猝不及防地面露尬色，刚想和萧蔡丹打招呼的话一到嘴边就被她轻描淡写的一瞥逼退了回去。
　　萧蔡丹一行五人进了电梯，三个助理简短地互相say过hi，点过头，可荷载十八人的电梯空间还绰绰有余，然而电梯里像是空气稀缺，二氧化碳排量增大，造成温室效果一般，十几人挤在电梯间里就像是一屉进了蒸笼的包子。
　　易丞戚和周沐犀站在后面，他的目光越过前面两三个交错的肩膀，落在萧蔡丹的后脑勺。
　　上次见面的时候，萧蔡丹扎着马尾辫，整个人透出一股精神气儿，也显得凌厉很多，此时的萧蔡丹肩披顺滑的头发，气势柔和了许多，自她走进来之后，电梯间里就散发着淡淡的馨香，淡雅而不呛，她身上的香味剂量像是经过实验室专用的精密仪器称量而来，一分不多，一分不少，恰到好处。
　　易丞戚晕乎乎地胡思乱想，好在按照电梯的下落速度11楼还不算太煎熬。几个人的目的地都是负一层的vip专用停车场，易丞戚走出电梯的时候，脸上已经被蒸出了一片绯红，周沐犀和他走在后面，没忍住捏了捏易丞戚的脸打趣道：“好在这里没有狗仔偷拍，你的脸红得好可疑啊。”
　　周沐犀的说话声压得很低，却还是引得走在前面的萧蔡丹忍不住拖慢脚步偷偷侧目。易丞戚赶紧一把拍掉周沐犀作恶的手，心虚得像是偷情。周沐犀尤为委屈。
　　由于和萧蔡丹不期而遇的缘故，易丞戚连和周沐犀好好拥个抱、道个别的原计划都临时取消了，他在周沐犀挟藏着哀怨的控诉目光之下迅速钻进自己的商务车里，按下车窗玻璃敦促周沐犀道：“你也快走吧，赶紧去赶机。”
　　说罢，易丞戚就催促司机开车，头也不回地离开这幢大厦。
　　车子刚一开出停车场驶进大道，易丞戚的手机就“噔噔噔”响了起来，一连收到好几条微信消息，都是周沐犀发来的，其内容的主题思想包括表忠心，表诚意，表不舍……等花式告白。
　　周cc：「你可以查我的手机，我连萧蔡丹的微信都没有加。」
　　易丞戚：「我没有怀疑你啊。[我是一个讲道理的人嘛.jpg]」
　　易丞戚并不是怀疑周沐犀和萧蔡丹有私情，而是不敢小觑萧蔡丹作为女人将他视为情敌的直觉，有时候仿佛有Buff加成……
　　周cc：「你太绝情了，好不容易才见一面，你走得好干脆[大哭][大哭]」
　　易丞戚：「年会再见。[抱抱你.jpg]」
　　分开一个月，见面只半天。
　　聚少离多是圈内人谈恋爱最大的阻碍，距离他们下一次参加跨年晚会还有一个星期，周沐犀哭唧唧地甩了几个表情，现在就开始在微信里打卡倒计时。
　　易丞戚则打开久违的微博小号，在贵族水的官博蹲一蹲今日的广告拍摄花絮，又点进周一cp超话里签到日常磕新粮。


第85章 
　　周一cp超话的热度能够稳居排行榜榜首, 除了倚靠两位正主互动频繁之外, 主要的原因还有超话里凝聚了一群脑洞如同蜂窝煤的小姐妹。
　　超话里日常骚话连篇，色气撩人, 想象力与意识流齐飞, 姐妹们都日常为周一cp的神仙爱情盲目落泪。
　　什么是神仙爱情？
　　能使普通人变身嘤嘤怪和柠檬精的甜甜的别人家的爱情，就是神仙爱情。
　　并肩坐在柠檬树下恰柠檬果的普罗大众既羡鸳鸯又羡仙，虽然人人都有一个女神倒追屌丝，高富帅死缠打工妹的梦中梦，但大多数人的闹铃声都是《梦醒时分》。
　　iphone的前置摄像头不会骗人，他们算个几把玩意？哪个眼瞎心盲的白富美、高富帅会撞死在他们的木桩旁？
　　明确自己的立场之后, 这尚存的一息自知之明便是千千万万磕cp的姐妹们产糖的源动力，所有我想得到却得不到的温情与甜蜜，由我磕的cp替我尝！yy无罪，cp万岁。
　　登顶超话排行榜的周一cp亦是如此, 别说是超话姐妹们日常为周一cp的神仙爱情落泪了，就连正主易丞戚, 也对超话里的爱情羡慕不已。
　　什么两人私下早已同居。
　　什么两人去年国外领证。
　　什么两人最近的一次拌嘴吵架, 是因为易丞戚想养猫而周沐犀一口拒绝，周沐犀难得重振夫纲，原因是他堂堂周沐犀也有露怯的自知之明, 不想最后还落得要跟猫争宠的下场。
　　总之……众生皆苦, 周一最甜。
　　易丞戚不知道自己什么时候和周沐犀同居了，又是什么时候和周沐犀在微博里领证了，更不记得自己什么时候说要养猫了。
　　他不知道周一cp是不是最甜的, 只知道周一营业频率绝对是最高的。
　　当晚，贵族水官微在网上发布了周沐犀和易丞戚的广告花絮。一小时后，官微又上传了工作人员一起去观看了周沐犀新电影的大合照，九宫图也包括了易丞戚和周沐犀在工作室的拍摄现场的签名和合照。
　　「刚拍完周沐犀老师和戚戚的合体广告，Wuli戚戚包场请全体工作人员去国际城的电影院看了周老师的新电影！[舔屏]」
　　易丞戚的名字挂在文案第一句，也不知官博小编是把易丞戚“求安利”的话听了进去，还是她的隐藏属性是半个桂花糕，又或是她被周沐犀在电影里的惊艳演技现场圈粉，总之，接下来就对周沐犀的新电影一波乱吹，吹得天花乱坠，天下无双，从演技炸裂和剧情线的跌宕起伏一路吹到周沐犀在影片中炫腹的公狗腰。
　　若不是微博的字数有限，小编怕是还能再吹一波周沐犀的头发丝儿。
　　不过，官微的评论很快就被闻讯赶来的桂花糕占领，官博小编的彩虹屁也后继有人，吹捧不辍，薪火相传。
　　周沐犀在电影里饰演的角色痞帅不羁，锋芒毕露的眼神蛰伏着挑衅，挑眉勾唇一笑，眉梢唇角皆是演技。
　　他嚼着口香糖，扛着枪穿梭在枪林弹雨——这一幕据说剧本里原本是叼着烟，但是因为富强明主文明和谐的条框限制，香烟变成嚼口香糖，即便如此，周沐犀也能把口香糖嚼出一股子痞帅痞帅的颓废感。
　　「小哥哥 A破天际呜呜呜呜，六刷成就已达成！无论刷多少遍都是全程脸红心跳地在电影院看完了，周沐犀好绝一男的！求求你憋再透过镜头撩我了啊啊啊啊，命都给你！什么都给你！」
　　「强推《台风雨》这部电影！首页所有人都给我看啊！！！强行按头（发出土拨鼠的尖叫）这是什么兜头乱泼荷尔蒙的电影！这个桀骜不驯的小哥哥你确定不要吗？哥哥真·帅到让人合不拢腿！我今天就要把话撂在这，周沐犀最牛逼！周沐犀演技炸裂！司马黑子谁敢来黑我哥哥演技！不服来战！！！」
　　「看到老公被合伙人反水背叛一枪打中腹部的那一幕，我是真的气得发抖，恨不得跳进去爆锤那个小贱人（顺便帮老公舔舔伤口嘻嘻），但是说真的……心疼归心疼，伤口汩汩流血，沾染一身污血的战损老公真的是太好看了叭，莫名觉得好色气？？虽然恨透那个敢伤我老公的小贱人，可要是没有那一枪，就看不到我老公那遒劲性感的公狗腰辽！呜呜呜老公对不起，突然想看你大腿被多打一枪（bushi」
　　……
　　周沐犀的演技本就可圈可点，加上他帅气逼人的外貌优势，再拿到这种亦邪亦正的痞帅角色，对路人来说是开大无差别圈粉，对粉丝来说简直是在线索命。
　　别说是周沐犀的头发丝儿了，就连周沐犀咳一声，那声咳嗽也是咳得恰到好处，转承启合，咳出画龙点睛的绝佳效果。
　　周沐犀一声咳，演技细腻，全场最佳。
　　易丞戚一张张点出桂花糕发的周沐犀安利动图，多是从电影的系列预告片截出来的特写镜头。
　　同样是笑，被单独截图出来的动图就有好几张。
　　虽然没有情景哦带入，但易丞戚还是看出来了，动图里有冷笑的，有哂笑的，有自嘲的，有绝望之中带着孤绝的坚定信念的……易丞戚除了惊叹之外，别无他想，这是他羡慕不来的演技。
　　这么说吧，易丞戚距离演技入门还差一个为期三、五年日夜兼程的勤学苦练，但他离云缭雾绕的演技顶峰则差一个纵观演艺界50年难得一遇的周沐犀。
　　周沐犀，是一个连嘴上没门把的营销号也不敢肆意开嘲的安全区。
　　易丞戚入圈以来便胸无大志，他也过惯了不争不抢不上进的咸鱼生活，他以前常常把“人各有志”挂在嘴边，向来安于现状的他，今天却第一次深刻地体会到他和周沐犀的差距——不是隔着丈量单位可换算的距离，而是隔着一道天堑。
　　这是一道，绝无可能变成通途的天堑。
　　不像易丞戚的粉丝，彩虹屁十句有八句都不离易丞戚的神仙颜值。桂花糕向来是不吝于吹捧周沐犀演技的，也不惧于吹，原因很简单，因为周沐犀的实力足够强硬，全网都有目共睹，要把周沐犀和同期新生代演员拎出来横纵对比，那也是实打实的吊打所有人，没人敢买新人演员演技吊打周沐犀的通稿自取其辱。
　　周沐犀自打入圈以来初生牛犊不怕虎，合作过的老戏骨多不胜数，他也从未露怯发怵，至今还没有他会接不住的戏。
　　当铺天盖地的吹捧成了名副其实，吹捧便不再只是吹捧，而是“平心而论”，而是“实话实说”，是周沐犀应得的夸奖和赞誉。
　　易丞戚翻着评论区里的留言，桂花糕和路人的每一句吹周沐犀的彩虹屁都吹得他心花怒放，吹得他心头草长莺飞恰似二月天。
　　易丞戚发自内心为周沐犀而感到开心自豪，周沐犀本人对官微的称赞还没有表态，易丞戚反倒有点飘飘然。
　　易丞戚切换微博大号，直接在贵族水的官微下面留评论。
　　@易丞戚_Selvin：「哇哦～周沐犀ALPHA本A！为周沐犀疯狂打Call ！[拳头]」
　　易丞戚的评论瞬间就被自家粉丝打捞登顶，贵族水官微也秒回他：「wuli戚戚和这么 A的周沐犀老师对戏会不会很心动？小贵非常期待戚戚和周沐犀老师合作的双男主电影《彩虹彼端》，请务必要尽快定档哦[笑而不语]」
　　《彩虹彼端》是官宣敲定的电影名，改编自原作《恶鬼与小孩》。
　　易丞戚此时盘着腿坐在落地窗旁边的藤椅上，他低着头看到官微回复的这一句评论，嘴唇翕动，随即一抿，琉璃般剔透的眼底闪过一抹忧心忡忡的郁色。
　　老实说，易丞戚虽然在拍电影期间尽力而为，但他实在说不出“尽力就好”这种自我安慰的话来。
　　人人都在期待《彩虹彼端》的上映，易丞戚在内心却暗暗祈祷，私心希望这部电影的定档日遥遥无期。
　　《彩虹彼端》这部电影无疑是新一年的年度期待值第一的电影，一半热度要归功于年纪轻轻却已背负八十亿票房的周沐犀本身，另一半的热度则被投注在【论，肩扛八十亿票房的新生代演艺圈之光，如何在一夜之间被流量之子搞垮】这一全网关注的赌注之上。
　　甚至还有善于指点江山的大评论家提前预测，《彩虹彼端》总评分不超过5分，他客观地分析道，这个分数还是因为周沐犀作为豆瓣亲儿子才挣来的亲情分。
　　常年开着微博小号在网络上日常冲浪的易丞戚，自然也知道电影未播先被嘲，全是因为他才拖累了周沐犀。他也知道，自家护犊心切的姐姐粉们自易丞戚官宣接拍电影的那一天起，就已经提前做好了要全网反黑的战斗准备。
　　戚戚你放心飞， 007们永相随——这句各家都能耳熟能详的追星口号，却从来都不只是一句空话而已。
　　易丞戚不怕被全网黑嘲，而是心疼那些没日没夜地为他冲锋陷阵的粉丝们。
　　易丞戚也不怕自己演技不成熟的片段被黑粉拎出来公开处刑，而是害怕周沐犀的零差评口碑毁于他的手上，也害怕周沐犀粉丝今日撂话挑衅黑粉的底气被他碾成齑粉。
　　易丞戚抱着双腿靠在藤椅上，微博上用稀松平常的语气回复官微：「敬请期待另一个截然不同的周老师叭！[笑而不语] 」
　　闭口不谈自己。
　　易丞戚单单只是回复贵族水官微的评论就思虑过重，但他还没能思出一个所以然和应对的措施来，第二天就被经纪人魏姐单独叫到公司去。
　　易丞戚已经很少会在赶行程的忙碌中被经纪人叫回来了，这个行为颇有几分像坏学生违规违纪，被班主任拎进办公室“谈心”。
　　易丞戚心里陡然慌张。
　　经纪人的办公室宽敞又明亮，空气中漂浮淡淡的茶叶香。
　　经纪人穿一身剪裁别致的高定小西装，红唇勾勒出唇线，她坐在办公椅子上，手托茶碟，吹动漂浮在琥珀色茶水上的红枸杞，看向易丞戚的目光中潜藏着凌厉的锋芒，一开口却是唠家常的温柔声线。
　　她问：“你最近到底是怎么想的？”
　　自从出道签入经纪人的手下，魏姐一直都待易丞戚不薄，而经纪人和手下艺人的默契合作则要求双方互惠共利，坦诚相待——比如说，在手下艺人捅出篓子之前，第一个要告知的就是自己经纪人，以便提前做好公关准备，毕竟在合约到期之前，他们就是并肩作战的同伴。一荣俱荣，一损俱损。
　　当然，以上是基于双方互相信任的前提。
　　而易丞戚很信任经纪人魏姐，更是对她敬畏有加。
　　易丞戚和李圭仁自进圈以来就是魏姐手把手带出来的，彼此之间的信任和感情已经超过了区区一纸合同的限制。
　　易丞戚被经纪人魏姐这一突击提问，心里顿时有点慌，他心虚地猜测道，难道是神通广大的经纪人魏姐已经凭空掐算到他和周沐犀交往的消息吗？
　　易丞戚心惊肉颤地赔着笑脸，揣着明白装糊涂道：“什，什么呀？”
　　经纪人魏姐抿了一小口枸杞养生茶，眉头略一皱。
　　她这一皱眉就足以让易丞戚的小心脏漏跳了一拍。
　　但经纪人魏姐并没有看易丞戚，低垂的目光落在沾到茶杯边沿的口红印，她略略一皱眉，从旁边抽了张纸巾擦掉口红印，内心一边吐槽着这个沾杯掉色的糟心玩意儿，另一边抬起头看易丞戚。
　　她再次看向易丞戚的目光里带着一丝困惑，猜不透易丞戚这一副如同当庭受审的不安是为哪般。
　　经纪人魏姐用一贯以来老神在在的调调问易丞戚：“你最近，和周沐犀又是怎么一回事？”
　　易丞戚坐在经纪人办公桌对面的椅子上如坐针毡，胆战心惊，一听到“周沐犀”这个名字冷不丁地从经纪人口中蹦出来的刹那间，更是直接倒抽一口冷气。
　　经纪人魏姐在娱乐圈内已是跻身王牌经纪人之列，她的大名在混圈的追星girl之间同样很有名气。
　　用人如神，捧人必火，她的独具慧眼和极强的洞察力使她能迅速在竞争激烈的经纪人行业中脱颖而出。
　　易丞戚一直知道自家经纪人业务能力过硬，却从来没有想过她还有如此神通。他战战兢兢地绞着手指，耳根红得像两团火，火势蔓延大有可吞并九州之势。
　　易丞戚结巴道：“我，我……”
　　他绞尽脑汁，不知道该怎么跟经纪人坦白才能将周沐犀的名誉和风评的影响降到最低，又或是一口咬定经纪人的怀疑毫无根据。
　　经纪人：“？”
　　她只是想说易丞戚最近和周沐犀走得太近，周一cp一家独大，不利于平衡炒cp的利弊，仅此而已，易丞戚至于这么紧张吗？
　　经纪人越看易丞戚越觉得不太对劲，多年在商场上谈交易练就的敏锐和老道也帮她点亮了下套唬人的技能。
　　经纪人一拧眉，颇为“痛心”道：“你忘了我之前是怎么交代你的吗？”
　　经纪人魏姐在包装流量明星这一方面颇有一套心得，因材施教，而易丞戚对应的聚流路线就是拉拢半壁流量江山炒cp。
　　经纪人魏姐对他耳提面令的一句话，则是“雨露均沾，不可偏爱，方得长久”，说的，是炒cp的中庸之道。
　　易丞戚垂着头，抿着出门忘了涂护唇膏的嘴唇，他的嘴唇有点紧绷，抿唇舔唇都能感到轻微的撕扯感。
　　易丞戚听了经纪人的话，和经纪人的思维路线不在同一纬度的脑子里蹦出来的教条律令却是经纪人在他和李圭仁出道时的严肃会谈，第一条即是：「你们都要先明确自己的定位，时刻谨记自己走的是流量路线，老婆粉女友粉就是你们的衣食父母，即便你傻坐在直播前晒脸也能拿到打赏，但这不代表你们拿着这群小女生的打赏自由恋爱。这不是剥夺自由，这是享受追捧和聚光灯换来的等价交换。
　　「粉丝和偶像之间都会有一个“我陪你实现梦想”的约定。而粉丝在偶像的身上倾注了时间和金钱，她们将一腔热情和明星梦寄托在偶像的身上，她们享受养成偶像的乐趣，她们还想看逆风翻盘的励志故事，她们对偶像的宽容会将偶像身上的一点点萤火百倍放大成闪光点。反之亦然。
　　「我还是挑明了说吧，公司明确禁止你们谈恋爱，关于这一点，李圭仁，你尤其要注意了。我尊重你的性向，但也请你尊重你我之间的工作。」
　　签约做出保证的时候，易丞戚其实懂得经纪人的顾虑，只是没想到经纪人当初指名“李圭仁”的警告，却是他先违规了。
　　易丞戚后悔自己最近太过得意忘形，一定是他多次在网上cue周沐犀，才会让精明的经纪人摸到了蛛丝马迹。
　　易丞戚迟迟没有开口，办公室的气氛略微诡异，直到经纪人的声音打破沉寂。
　　“算了，先说回正事吧，从今天起，你不准再跟周沐犀有任何互动了。”
　　经纪人魏姐打着如意算盘，周一cp的人气已经远超原六大X·戚cp的热度，当下冷却一段时间，这段时间先把周一cp稳坐cp排行榜榜首的热度给降下去，毕竟后续还有两人合作的电影要上映，在电影的宣传期又免不了同框出现。
　　话音落地，易丞戚蓦地抬起头，愣愣地看着经纪人，眼眶却莫名其妙地有些微微泛红了。
　　刚端起茶杯的经纪人也被他突如其来的反应吓一跳，百思不得其解地问：“怎么了，你是对这个安排有什么异议吗？”
　　她这不就是按照惯例帮易丞戚调控X·戚cp的热度吗，怎么易丞戚还能委屈得红了眼眶呢？
　　经纪人魏姐一脸懵逼。
　　易丞戚垂着脑袋，咬着唇。
　　半晌，经纪人魏姐听到了易丞戚轻如蚊蚋的讷讷声。
　　“我不和周沐犀分手行不行……但我保证以后在公开场合一定和周沐犀保持距离的，这样可不可以？”
　　经纪人捏在手上的茶杯盖“哐”的一声摔在桌上。
　　经纪人：“？？？？？？？”
　　她难以再维持端庄优雅的成功人士的形象，妆容精致的脸上震惊得目瞪口呆，只是刚刚喝茶的过程中把嘴唇内圈的口红都蹭掉了，泾渭分明的凌厉唇线，框住外圈的姨妈红，又套着一圈毫无血色的嘴唇底色，略显滑稽。


第55章 
　　经纪人魏姐仍处于表情管理失控的震惊之中, 没有缓过气儿来, 一张嘴说话，声音哑得像是被掐住脖子发出的鹅叫，沙哑又刺耳。
　　她咳嗽一声, 端起茶杯一饮而尽，润润喉咙，虚浮的眼神盯着易丞戚：“你，你再说一遍？”
　　易丞戚心头突跳，神色慌张地迅速瞄了魏姐一眼, 以为是自己执意要跟周沐犀在一起触怒了她。
　　有初入娱乐圈的小新人, 尝到万众瞩目的甜头就自以为是的例子比比皆是, 新人违约谈恋爱, 向来是经纪公司的高压线，可即便是经纪人冲着他发火，拿他的星途和经纪约威逼利诱，不和周沐犀分手仍是他捍卫的最后底线。
　　他不会和周沐犀分手的，绝不。
　　不过, 尽管易丞戚此心已决，但他自知自己理亏词也穷，面对经纪人的时候也不敢太冒进。
　　易丞戚晓不了理，只能动之以情，抿着嘴唇，眨着诚挚的双眸看向经纪人，小声道：“姐……我真的很喜欢周沐犀, 也不是一时兴起跟风玩玩而已，别让我跟周沐犀分开好不好？”
　　经纪人听得脑壳子疼，太阳穴突突突地跳着提醒她要时刻保持微笑，保持心情愉悦，她拧着眉，彻底放弃思考，甩出一个常规问题：“你们……是谁先招惹谁的？”
　　易丞戚如实禀报：“是我……我跟他告白的。”
　　经纪人意外地一挑眉，甚至当下还想拍拍易丞戚的肩膀夸他：可以啊小伙子，居然能把周沐犀这位50年难得一遇的演艺圈之光套到手，很有前途……个屁啊！
　　不管周沐犀是Gay 还是男女通吃，经纪人对此都不感到意外，国内外有多少知名大导演和封神登顶的影帝都是同性恋，多他一个周沐犀也不多，她意外的是周沐犀怎么会轻易被易丞戚追到手呢？
　　换个说法，周沐犀看上易丞戚什么？看脸吗？
　　经纪人可不觉得，周沐犀会是这么肤浅的人。
　　经纪人的想象力突破天际，突然就紧张起来，问易丞戚：“你和周沐犀私下那什么的时候……没被拍什么见不得人的东西吧？”
　　易丞戚理解为魏姐说的是两人的恋情遭狗仔盯上，摇摇头道：“不会的，而且我们也没做过什么出格的事啊……”
　　易丞戚说着说着，声音逐渐变弱，他这会想到自己和周沐犀借着合作机会，在电影院里 VIP 休息室和别人家工作室的卫生间里又是亲吻又是调情的，不免心虚和害羞起来。
　　经纪人痛心地看着易丞戚这副陷入爱情沼泽的羞涩模样，脑子里已经脑补了一出周沐犀假意陪易丞戚玩玩的骗局：
　　易丞戚自己送上门去，还纯情得一逼地向周沐犀表白，而周沐犀本就男女通吃，荤素不忌，一时起兴就答应了易丞戚。
　　按照娱乐圈内公认的食物链排名来看，背负“毒瘤”骂名的流量明星一直被压在食物链的底端，身处食物链顶端的周沐犀睥睨众生，隐藏在礼貌之下的本性极其恶劣，他早就觉得易丞戚很碍眼，易丞戚主动送上门，自然就成了羊入虎口的自杀式告白，周沐犀把人哄上床骗了炮又偷偷拍下不雅视频，想要以此来威胁易丞戚，逼他退圈……
　　经纪人脑补到这里不敢再细想，冷汗直冒，打断易丞戚的小娇羞，直白地问：“我的意思是你在私底下有没有被周沐犀拍了什么不雅照？”
　　易丞戚一听就腾地红了脸颊，摇摇头嗫嚅着出声道：“没……”
　　经纪人皱了皱眉头，突然又想到前段时间，周沐犀又是强推易丞戚去参加海外综艺又是帮易丞戚拉代言的，还有电影片尾曲和两人合作的双男主电影，经纪人当时还纳闷，周沐犀这大好资源砸的真是半点不心疼，这样的大手笔，乍一看还以为是金主出手。没想到她一语成谶。
　　也怪她当时被利益熏心，明明生疑并没有多想，现在回想起来只剩痛心疾首，看向易丞戚的眼神里也遮不住心疼和自责。
　　当年那个天真单纯，干干净净的小男孩，在娱乐圈里浸泡两年，竟也学会为了资源和上位，找了一个金主……
　　屈服潜规则，三陪博出位的例子在圈子里屡见不鲜，经纪人听得多了也见了不少，手下艺人与公司本质上也只有利益关系，断没有公司反劝艺人要自爱的道理。
　　于公，经纪人只负责在合约到期之前尽可能压榨易丞戚的价值，于私，经纪人却又见不得易丞戚委屈自己。
　　经纪人满腹酸楚，她把易丞戚和李圭仁带到如今的地位已经是尽力了，不干不净的资源她也不会给自家的两个小孩接，却也因此错失了很多好机会，在不同程度上限制了他们自身的发展。
　　经纪人三十几岁，未婚未育，将本能的母爱倾注在易丞戚和李圭仁这两人的身上，她忍不住问易丞戚：“周沐犀对你还好吗？”
　　易丞戚傻乎乎地点点头，为了帮周沐犀赚取魏姐的印象分，又连忙夸道：“他对我很好的，合作的电影，还有合拍的广告……全都是他主动推给我的。”
　　“……”
　　经纪人敷衍地点了点头，表情却很古怪，她只能这样安慰自己：起码周沐犀年轻有为，生得人模人样的，睡起来也不至于令人作呕。但也正因为周沐犀正年轻，精力旺盛，折腾起来没完没了，疯起来没轻没重，易丞戚依然是遭罪的那个。
　　经纪人绷紧的坐姿疲软下来，后背枕着椅背，无奈地叹了一声。
　　好在当前的事态发展还没有经纪人预料中的那么坏。
　　经纪人暂时冷静了下来，倾斜茶杯看了一眼杯里见底的红枸杞，她却没了添开水再泡一杯养生茶的心思，心痒手痒地想在包里摸包香烟。烟盒还没摸着，倒是摸到那管姨妈色的口红。
　　她掏出小镜子照了照自己掉色严重的红嘴唇，眉头一皱，兀自对镜补口红。
　　办公室内一时沉默。
　　经纪人没有再追问，易丞戚如坐针毡，却又走不得。
　　这时，办公室的磨砂玻璃门被敲响了，经纪人补好了下嘴唇的唇色，一抿唇，宛如要吃小孩的烈焰红唇重现江湖，陡然将经纪人的气场拔高一米八。
　　经纪人面无表情道：“进。”
　　磨砂玻璃门被推开一条缝，大门未开，李圭仁顶着一头奶奶灰的脑袋先从门缝里钻进来。
　　他第一眼看到易丞戚，细长魅惑的眼睛眯了眯，脸上一喜，先跟易丞戚打声招呼道：“哎呀，wuli戚戚也在啊！”
　　面对李圭仁的热情洋溢，易丞戚只是点了个头，连一声“嗨”都不敢说，就又把身体扳过去面对经纪人，继续缩着肩膀，绞着手指头，低着头乖乖坐好。
　　宛如一个受训的小学生。
　　李圭仁：“？”
　　李圭仁这才注意到办公桌正对面的经纪人脸色并不算好，抬头看向他的眼神锋芒毕露，跟要吃人似的。
　　李圭仁没来由地打了个哆嗦，他意识到气氛不对就干笑两声，打哈哈道：“你们先聊着，我也没什么事，我先去练歌房练练嗓子哈。”
　　他刚准备跑路，被经纪人厉声点名叫了进来。
　　李圭仁一脸懵逼，但他懂得要识趣点儿看经纪人的脸色行事，遂，主动推了椅子在易丞戚的旁边坐下，坐姿和易丞戚如出一辙。
　　两个人排排坐，李圭仁在懵逼树下吃懵逼果。
　　李圭仁还没有做好心里准备，就被经纪人的冷眼扫过，后脊一凉，接着，他就被经纪人强行按了一个“知情不报”的连坐罪名。
　　李圭仁实力委屈：“？？？”
　　经纪人眼神凌厉：“你敢说你什么都不知道？”
　　李圭仁欲哭无泪：“我知道什么了？”
　　易丞戚一脸歉意：“姐，李圭仁真的不知道……”
　　经纪人咄咄逼人：“那你刚刚慌什么？跑什么？”
　　李圭仁含冤而泣：“我……我是看气氛不对……”
　　经纪人严厉批评：“要不是戚戚老跟你厮混，近墨者黑，近朱者赤，他这么一个前程远大的大好少年，怎么会说弯就弯！我就说咱们这公司叫GG2不吉利了，迟早gg，果然两根顶梁柱都弯了，天花板也顶不住了，我看不如改名叫湾仔码头得了。”
　　李圭仁：“？？？”
　　经纪人的批评虽然劈头盖脸地泼到无辜群众李圭仁的头上，但李圭仁也从经纪人的批评中揪住了关键信息。
　　易丞戚，也弯了？？？
　　虽然李圭仁对经纪人说“易丞戚是被他带弯的”这一污蔑还要保留发律师函的权利，但是——易丞戚弯了？？？他居然弯了？？？
　　李圭仁被这一爆炸消息砸得头昏眼花，晕头转向，忙不迭地扭头看向易丞戚，他正准备向当事人求证，一看到易丞戚羞愧地低着头，完全放弃反驳和抵抗的小媳妇模样，登时就确定了。
　　答案不言自明。
　　易丞戚弯了，当事人以沉默代替回答。
　　李圭仁动了动嘴，脑子里跟植物大战僵尸里的豌豆射手一样匀速突突突突，一连蹦出几个问题：戚戚你弯了？什么时候？怎么弯的？1？肯定不可能吧，0？0.5？
　　嗨呀，还是不是朋友了，连声招呼都不打，怎么说弯就弯了呢！
　　李圭仁的脑子卡了一下，一说易丞戚为什么会弯了，答案就在他的嗓子眼呼之欲出：
　　因为周沐犀。
　　李圭仁今年虚岁才35岁，却已有九年的Gay龄，毕竟也是弯成九年义务教育的人了， Gay达功能完善，略一动脑就正中靶心。
　　他直接问易丞戚：“是周沐犀吧？”
　　易丞戚点了点头。
　　李圭仁猜中答案，一声响指和表雀跃的语气词“哦豁”还没来得及出声，就被经纪人抓着一包面巾纸迎面砸了过来。
　　李圭仁躲闪不及，被砸中左肩膀，他委屈求饶：“魏姐姐，您干嘛啊！您先息息怒好不好？这难道不是证明周沐犀魅力太大，不可抵挡？您怎么能一味指责我的性取向传染给戚戚呢？我冤枉啊，而且我也是刚知道这事啊，咱们现代文化人要讲究科学，杜绝迷信思想啊。”
　　经纪人横眉冷对，“还说你不知道？你不知道能直接一靶子猜中周沐犀？整天贫嘴，嘴瓢了吧？”
　　李圭仁瘫坐在椅子上，像是遭受重大打击，一下子丧失了求生的欲望。他捶着胸口，翻着白眼呐喊道：“苍天啊……”
　　经纪人头疼地揉着太阳穴，眼前是易丞戚那张茫然无助的脸，耳边又是李圭仁吵吵嚷嚷的哭嚎。
　　经纪人随手又捞起一个文件夹，作势要砸向李圭仁，李圭仁被这一吓，连忙闭上嘴巴捂住脑袋。
　　消除了噪声污染，经纪人勉强恢复冷静，她看向易丞戚，说：“你和周沐犀私底下的事自己去处理，但是如果有什么问题立刻通知我。别忘了我今天找你来谈的正事，原本只是担心你和周沐犀的cp热度太高了，不利于调控cp热度，既然现在知道你和周沐犀私下交往过密，那更得迅速把cp热度压下去。还是照我说的办，从今天起，你在公共场合减少和周沐犀互动，如果能从周一cp从cp排行榜出名那更好，但这显然是不可能的，现在只能依靠扶贫把其他cp的热度拉上去，转移部分注意力，防爆，懂了吗？”
　　易丞戚认真听经纪人的安排工作，眉头微微皱着。魏姐的安排很有道理，可他怎么越咂摸魏姐的话就越觉得不太对呢。
　　“李圭仁。”
　　一旁的李圭仁正盯着易丞戚的脸出神，内心巨浪拍岸，一想到昔日的队友是今日的姐妹他就心生感慨，这会猝不及防被经纪人点到名，一个激灵就高声应道：“到！”
　　他差点就从椅子上跳起来稍息立正站军姿。
　　经纪人揉了一下眉心，又掏了掏耳朵，说：“李圭仁，你在各种公开场合要多帮衬戚戚，绝对不能让媒体记者们摸到戚戚和周沐犀两人的任何蛛丝马迹。”
　　李圭仁听起胸脯，敬了个军礼，朗声答应：“yes　sir！”
　　经纪人揉着眉心，挥了挥手示意两人出去，李圭仁如释负重地站起身，他笑嘻嘻地凑过去和易丞戚勾肩搭背，却又注意到易丞戚的脸色却有点难看。
　　易丞戚舔了舔发干的嘴唇，扶着椅背又回过头看着经纪人，迟疑着问：“姐，你是什么时候……知道我和周沐犀的事的？”
　　经纪人一看易丞戚这小心翼翼的样子，心就隐隐作痛，她为易丞戚的牺牲唏嘘，也埋怨自己当时没有及时了解情况。
　　她叹气道：“刚刚。”
　　易丞戚：“？？？”
　　易丞戚的心态突然就全线崩了。
　　所以经纪人今天找他过来，真的只是想提醒他和周沐犀在公开场合保持距离，降一降cp热度的吗？？？
　　所以是他自己口无遮拦地把周沐犀的事聊爆的？？？
　　经纪人看到易丞戚如遭雷击的样子，忍不住说：“如果我早知道你和周沐犀的事，我绝不会支持你的决定的，但事已至此……”
　　刚才易丞戚过来的时候，她还没有多留心，此时才注意到易丞戚脚步虚浮，整个人光站着都摇摇欲坠，这到底是遭了多少罪，经纪人实在是不敢细想……
　　经纪人对易丞戚说不出“这是你自作自受”的刻薄话。
　　她一腔自责和愧疚，绝对想不到，易丞戚本人在听了她半自责半感叹的话之后，内心想的却是幸好魏姐没有“早知道”。
　　经纪人的话没有说完，事已至此，易丞戚只能忍耐，毕竟金主游戏一旦开始，已经由不得自己喊停，虽然易丞戚说周沐犀没有给他拍过任何不雅照，魏姐却觉得事情没这么简单，宠物乖巧听话的时候，谁会拿出把柄威胁？她的想法依然不容乐观，自周沐犀答应和易丞戚开始这场游戏的那一刻起，对方肯定就已经存下易丞戚的把柄了。
　　好在金主大多都是喜新厌旧的脾性，好在周沐犀足够年轻，猎奇心理也更重，这个花花世界诱惑万千，易丞戚只要耐心等待，等到周沐犀对他腻味了，对他厌烦了，易丞戚就可以全须全尾地抽身离开了。
　　不过……
　　经纪人皱着眉，她还是不太放心，便让李圭仁到外面等着，单独留下易丞戚跟易丞戚提议道：“我建议你和周沐犀私下亲热的时候，最好录个音频或是视频。”
　　免得周沐犀玩够后，玩心一起就把易丞戚的不雅视频等等散布到网上。
　　当然，这是最坏的打算，可是只要涉及潜规则了，就犹如跣足走在刀刃上，随时都要做好最坏的打算，避免周沐犀有天真的翻脸不认人。
　　易丞戚：“？？”
　　易丞戚登时一激灵，整个人警醒了：魏姐这是……想要骗他偷偷去拍下不利于周沐犀的证据，然后要拿这些证据去威胁周沐犀和他分手吗？
　　魏姐护崽心切，易丞戚虽然很感激，但换做周沐犀的立场，这就是一个阴谋，易丞戚自然不会让魏姐如愿。易丞戚假装听话地点头，乖巧道：“嗯……”
　　经纪人直把易丞戚送到门口，嘱咐他回去好好休息，李圭仁刚想跟易丞戚一起离开，却又被经纪人喊住了，她把人带回办公室里，李圭仁这一替补队员坐上了易丞戚刚刚的小学生椅子。
　　经纪人魏姐倚在办公桌前面，翻着平板里的日程表，眉头紧皱，心事重重。
　　李圭仁小心翼翼道：“太后，您要有啥吩咐尽管说，小的就算肝脑涂地也在所不辞。”
　　经纪人放下平板，这才看向李圭仁，“后天娱乐庆典的跨年会，你们和周沐犀都在嘉宾名单里，你务必要阻止戚戚和周沐犀碰面。”
　　李圭仁刚才也听到经纪人让易丞戚和周沐犀保持距离降cp热度的话，闻言一口答应：“得令！”
　　经纪人双手环胸，稍微松了一口气，余光扫到李圭仁头上一顶奶奶灰头发，伸手捻着一缕他的头发丝，皱着眉道：“你的造型师怎么回事，故意整你呢？你这头发是准备让晚会后期给你挑顶绿油油的西瓜帽戴戴？”
　　李圭仁委屈巴巴，经纪人又催促他：“去把头发染回来！”
　　艺人不许染头发，毕竟还要上镜呢。


第85章 
　　易丞戚一离开经纪人的办公室，就去员工休闲馆给自己要了一杯咖啡提提神。易丞戚现在很慌, 他坐在角落里, 趴在小圆桌上, 牙齿咬着吸管，心事重重地给周沐犀发微信。
　　「我的经纪人知道我们之间的事了[撇嘴]」
　　「对不起, 是我说漏嘴的[流泪]」
　　「[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]」
　　手指在[流泪]那个小黄豆的表情包上一顿猛戳，声势浩大，大有要从聊天框里溃堤而出之势。
　　好在周沐犀及时回复他了，才没让满屏幕流泪的表情包陪同易丞戚的情绪一起失控。
　　周cc：「那你的经纪人还说了什么？威胁你了吗？让你和我划清界限？」
　　易丞戚回想着经纪人魏姐刚才说的话, 威胁他却是没有的，只是跃跃欲试想要威胁周沐犀。易丞戚想到经纪人让她拍视频留证的提议，脸色一阵红一阵白。
　　红是羞的，白是吓的。
　　他回复周沐犀：
　　「她不支持我们在一起, 但是现在应该没准备阻止……」
　　「可以放心的是经纪人不会害我的，她对我特别好……」
　　「就是……可能会害你……」
　　「[囧][囧][囧]」
　　周cc：「呃……她能怎么害我？」
　　易丞戚小手在手机屏幕上戳得飞快，如实回答：「她让我私下和你在一起的时候, 偷偷录个语音或是拍个视频……」
　　周cc：「那你怎么说的？」
　　易丞戚迅速表明决心：「我表面上装傻答应了她, 但是我肯定不会听她的话合伙来算计你的！」
　　易丞戚对经纪人不设防的前提只局限于自己的事，他听信经纪人，但不盲信, 陷害周沐犀的阴谋诡计他是绝不会参与。
　　然而，在这严肃的时刻，周沐犀却发来一句消息：
　　「我觉得…」
　　易丞戚对这三个小数点预告的内容充满好奇。
　　周沐犀接着发来一句：「你经纪人的提议可以考虑。」
　　易丞戚：「？？」
　　周沐犀：「拍个视频什么的，应该有指定的场景要求吧？我可以全力配合你哦[害羞] 」
　　易丞戚：「……」
　　还能是什么指定的场景要求, 易丞戚当然听得出周沐犀是在和他开荤笑话。
　　易丞戚义正言辞地斥责周沐犀“别闹”，他心慌意乱之际，一抬头就看到李圭仁以百米冲刺的速度朝他迎面冲了过来。
　　易丞戚这才记起李圭仁这个漏网之鱼，低头回复周沐犀：「还有……李圭仁也知道了[囧]」
　　易丞戚补充道：「李圭仁是gay ，从我们一起出道的时候他就跟我出柜了，他这人也挺好的，他会替我们保密的……」
　　易丞戚点完省略号，李圭仁已经跑到近前，他一个急刹不住，直接就扑到易丞戚的小圆桌上。
　　易丞戚忍不住又给周沐犀发了句补充说明：「这人除了爱八卦外，其他的都还挺好。」
　　李圭仁扒着圆桌边，用一种猥琐的眼神，眯着眼睛“嘿嘿”笑着对易丞戚说：“我亲爱的好朋友，你和周沐犀啥时候好上的，大新闻啊！哎哟我之前就说了嘛，你俩之间那气场不太对，郭北莱还打包票说周沐犀是铁直呢，哼哼这会pia pia 打脸了吧。”
　　易丞戚认真严肃地看着李圭仁，嘴里咬着吸管小口小口地喝着咖啡，说：“我留在这儿就是为了叮嘱你一声，你可别把这消息张扬出去啊。”
　　“哪能啊！”
　　李圭仁爬起来，坐到易丞戚旁边去，拉着易丞戚的手，泪汪汪地煽情道：“居然怀疑我会卖了你！拳拳姐妹情呢？咱们自出道以来，不是一直互相扶持互相理解的朋友吗？”
　　易丞戚嫌恶地把自己的手从李圭仁的手里抽出来，还揪着李圭仁的衣服擦手心手背。
　　李圭仁油腻的演技让人心梗，他摸摸自己的鼻尖，心虚地嘿嘿笑道：“不过……我刚刚，跟郭北莱说了。”
　　易丞戚：“……”
　　李圭仁连忙解释道：“我刚太冲动才跟郭北莱说了，那什么，上次他还强辩周沐犀是直男来着嘛，我想啪啪打他的脸……就跟他一人说了，不过你放心吧，郭北莱肯定不会卖你的！内心能这么阴暗的……”
　　他一顿，抑扬顿挫，“只有郝乐思一人！”
　　话音刚落，李圭仁的手机响了起来。
　　来电显示：郝乐思。
　　李圭仁：“？”
　　易丞戚：“？”
　　李圭仁咽了口口水，内心隐隐不安地按下接听键。
　　李圭仁：“喂……”
　　李圭仁猝不及防遭到郝乐思的炮轰，“李圭仁你要死啦，真的假的啊？oh my god你的消息靠谱吗靠谱吗？！听起来怎么跟狗仔号年度冲业绩一样惊悚啊，我惊呆了哈哈哈聊这个的话我就不困了！”
　　李圭仁小心翼翼地瞥了易丞戚一眼，两股战战，几欲先走，他反复确认郝乐思的手机号，问：“你谁啊……”
　　郝乐思：“我是你爸爸啊，我的仁！”
　　李圭仁：“……滚。”
　　郝乐思的手机那边传来了一阵杂音，隐约听到争执声，接着就换成郭北莱的声音传来：“仁儿啊，你刚发给我的微信被郝乐思看到了，诶不是，你这都听谁说的啊，哪家狗仔造的谣啊？这也太能扯了——郝乐思！你他妈别抢了，站门口望风去。”
　　手机那边推推搡搡，杂音很大，两家粉丝们应该很难想象这两个当红的人气偶像挤在一间厕所单间里抢手机的画面。
　　郭北莱和郝乐思抢手机大战还没分出胜负，李圭仁已经先挂了电话。
　　他两手攥着手机，贴在胸口上，对易丞戚鞠了个躬，一脸安详地说：“是我对不起你，戚戚，郝乐思已经知道了，人性的考验面临史上最难挑战，我对他的嘴碎没有信心。”
　　“……”
　　易丞戚托着自己的额头，努力撑住沉重的脑袋。不要低头，皇冠会掉，不要流泪，李圭仁会笑。
　　他努力安慰自己：既然李圭仁、郭北莱和郝乐思都知道了，以后在公共场合也有人能帮衬一下。
　　虽然经纪人魏姐让他和周沐犀分开，易丞戚誓死不会答应，但是经纪人魏姐劝他以后在公众面前要和周沐犀保持距离，降低周一cp热度，却是很有道理的。媒体狗仔最擅捕风捉影，周一cp风头的太甚，像颗小地雷一样随时会被踩爆，他们确实需要收敛一点。
　　由此看来，有了李圭仁几个知情人的帮忙，他和周沐犀的地下情也应该能进展得更顺利……吧。
　　易丞戚的语气助词“吧”，在此处用得恰到好处。
　　李圭仁和郭北莱，郝乐思三人从易丞戚口中确认过他和周沐犀的关系后，三人的接受程度由浅到深慢慢转变，从一开始的难以置信到最后的拱手贺喜之间，只差郝乐思的一句话。
　　原话如下：
　　所以！我们东宫六主和周沐犀拼人气屡战屡败，不是因为自身魅力不济，而是因为我们在戚戚面前不战自败啊！醒一醒我的朋友们！姘头就是姘头，怎么和正宫拼高低！
　　易丞戚：……
　　自从东宫六主在cp排行榜的人气被周沐犀压在王座之下，翻不了身之后，东宫六主私下也时常开小会，小会的内容，除了自我反省，偶尔还会商讨对策。
　　虽然小会多半以玩笑话开始，再以嬉笑吵闹的跑题结束。
　　郝乐思今日得出这个挽回东宫六主颜面的总结，顿时就受到郭北莱和李圭仁的盲目热捧。
　　此三子，直接就自我高潮了。
　　视周沐犀为拆cp对家的时候，他们战战兢兢，不敢嚣张，甚至和周沐犀battle的时候直接放弃无谓的抵抗，当场就跪地认周爹。
　　但今日得知实情之后，此三子就晋升（自封）为戚戚的娘家人，雄赳赳气昂昂，一个个腾升起六亲不认的嚣张气焰，在微信群里艾特周沐犀。
　　群名「易丞戚的后宫们」也被郝乐思更改为「戚戚的娘家」。
　　易丞戚：“……”
　　由郝乐思带头，李圭仁和郭北莱负责起哄的“娘家人挑女婿”在群里激情直播。
　　郝垃圾「郝乐思」：女婿你在不在@Z
　　Z：？
　　周沐犀难得回复得这么及时，郝乐思为首的三人为虎队登时就来劲儿了。
　　郝垃圾「郝乐思」：你知不知道我们家戚戚最讨厌吃什么蔬菜啊？@Z
　　李贵人「李圭仁」：你知不知道我们家戚戚吃什么水果会过敏啊？@Z
　　背锅侠「郭北莱」：你知不知道我们家戚戚冬天睡觉必备什么吗？@Z
　　群消息“咻咻咻”地从聊天框底部弹跳出来，主题中心紧紧地围绕“关于易丞戚的十万个你知不知道”这一中心思想展开。
　　易丞戚戳开周沐犀的私聊，无比惭愧地告诉他：“郝乐思和郭北莱也知道咱俩的事了，不过不过，他们也一直都很照顾我的，不会出卖我们的……对不起，我完全没有经过你的同意，害你也被迫出柜了……”
　　周沐犀秒回他。
　　「郭北莱刚来私聊我了。」
　　「你不用道歉，我跟郭北莱私交还算可以，既然他们都是你的好朋友，你也觉得他们值得信任，那在他们面前出柜也算好事，我还挺感谢你能让我在你的生活里更有参与感的，而且这样一来，你可就赖不掉了哦[害羞][愉快] 」
　　易丞戚原本还对周沐犀在不知情的情况下因为他“被出柜”而心存愧疚，现在听了周沐犀的话，内心也被触动，他在感性的撺掇之下，还跟周沐犀保证道：“我一定会带你去见我爸妈的……只是，还需要一点时间……”
　　周沐犀回复：「我会等的。不过我爸已经见过你了，他当时也知道我对你有些想法了，我妈也知道你的名字，只是还没有正式见过面。」
　　易丞戚完全没想过两人才在一起多久，就已经到了讨论见家长的程度，他内心有一点不安，更多的是想到要见对方家长而不由得紧张。
　　他回复：「那春节期间……要不我去你家拜年吧？」
　　周沐犀：「不急，等你行程不匆忙了，再见我爸妈也不迟。反正我已经打算赖定你了，只要近期我妈还没跟我断绝母子关系，我爸妈就都跑不了。」
　　易丞戚：「…………嗯。」
　　周沐犀和易丞戚私聊的这会，郝乐思等人还在群里疯狂艾特他：「女婿，周女婿你在不在？出来答题了周女婿，不是送命题，周女婿别紧张@Z」
　　周沐犀难得有闲情陪郝乐思等人瞎闹。
　　郝乐思三人发的三连问还在前面，他挨个答题。
　　【戚戚最讨厌吃什么蔬菜？】
　　周沐犀：香菜？
　　郝乐思：错！是南瓜！南瓜！
　　【戚戚吃什么水果会过敏？】
　　周沐犀：芒果……？
　　李圭仁：错！戚戚没有会过敏的水果！
　　【戚戚冬天睡觉必备什么？】
　　周沐犀：……
　　郝乐思在群里哈哈哈地笑：「周女婿不行啊，就你这样，我们可不放心把戚戚交给你。」
　　郭北莱催促道：「答题啊！还有最后一道题！」
　　“戚戚冬天睡觉必备什么？”
　　郭北莱已知的正确答案，是蒸汽眼罩，周沐犀虽然还没回复，但他的沉默和迟疑已经暴露了他的卷面仍是一片空白。
　　周沐犀原本一人就是一支军队，现在一人倒下就是全军覆没。
　　郭北莱代表的东宫六主难得能在周沐犀的面前占上风，他还想附和郝乐思对周沐犀嘲讽两句，看到周沐犀发来一句消息——
　　「我。」
　　郭北莱：……
　　郝乐思：……
　　李圭仁：哈哈哈咱们周女婿这也太会了。
　　-戚戚冬天睡觉必备什么？
　　-我。
　　这个答案不仅是小情话，细品之下，还有几分让人浮想联翩的余地。


第58章 
　　易丞戚围观了一会微信群聊天，看到周沐犀没被欺负,甚至还反呛到郝乐思和郭北莱等人之后,易丞戚这才放心,切换到微博看看。
　　年底了，各行各业都在冲业绩,cp超话排行榜的角逐也比往日更加激烈,由于易丞戚和东宫六主的互动长期下线,除了李圭仁和郝乐思所代表的【人气cp】和【二八cp】仍能保持在cp排行榜前十以外,郭北莱所在的【皇亲国戚cp】掉到顺位第十一,钟一燚的【（富可）敌国cp】掉到第十七位,孔佑力的【向右看戚cp】掉到第十九,而身为x·戚cp中的bg之光【雨衣cp】则已经掉到了三十名开外……
　　可谓是东宫六主史上人气最低迷的一次。
　　要说是易丞戚本人被黑粉嘲讽诟病的“顶流体质”冷成寒流，却也不像，虽然东宫六主cp整体不景气，但人气cp和二八cp仍在前十,周一cp更是稳稳当当地坐在cp榜榜首，无人撼动得了他的地位。
　　易丞戚本人对于这个排名并不感到意外，他上一次和郁婕碰面都已经是小半年前了，两人上一次的cp营业还是在《在路边野餐》综艺里，而周一cp又是在这个综艺里崛起的，周一cp占尽风头,雨衣cp当时也没有吃到多少热度，只能混个温饱线，更别说之后又闭门拒客了小半年,人气自然大不如前。营销八卦号已经写稿内涵某最当红的流量小鲜肉和某女团出身的plmm捆绑cp石锤，二人私下关系冷淡，cp是假，塑料姐妹是真。（plmm＝漂亮mm）
　　易丞戚以往路过东宫六主的cp超话都是三过而不入，今天闲来无事，难得有心情点进郁婕的【雨衣cp】瞅一瞅，看一看。
　　正主无互动，cp超话的热度不复往日，粉丝们只能干着急，每日打卡求神求佛求锦鲤，ball一ball我家正主早日同框烩面。
　　完了就自割腿肉，写写同人文，画画同人图，翻翻大手拼剪的神剪辑，没有正主营业的日子里，她们也要照顾好自己……
　　易丞戚看得唏嘘不已，雨衣cp粉的凄苦日常勾起他曾经狗一周cp的凄凉回忆，虽然雨衣cp现下的处境完胜他当时千倍百倍，但毕竟雨衣cp是从排行榜前十的预备役直接掉到三环开外，有道是“由俭入奢易，由奢入俭难”，雨衣cp粉的心情应该不比他当时好多少。
　　易丞戚正要滴下几滴鳄鱼眼泪，打卡区里的一条微博突然吸引了他的注意力。
　　身穿雨衣卑微地等一个你：哭了，我大雨衣cp什么时候沦落到三环开外都要担心保不住排名的田地了？更可怕的是，两位正主要是再不营业，咱们都要被一周cp这个邪教超过去了！
　　这个小姐妹还小嘴抹蜜地用业内代号嫌弃了一周cp一番，易丞戚没有再看，他现在满头都是问号。
　　一周cp？？？
　　这个他曾经日日打卡，记不得砸了多少“绝版”“珍贵”带签周边都没有供起来的超话？？？
　　易丞戚摸着嘴唇，微笑着摇摇头，下意识地否认小姐妹口中的一周cp，认定此一周cp必定不是他认识的那个一周cp。
　　易丞戚退出雨衣cp超话，在好奇心的催促下又往下划拉了一下——他只是滑了一下，就在排行第三十七的位置看到了【一周cp】。
　　易丞戚：？？？
　　他难以置信地盯着超话的小图头像，那张头像是他当时“耍心机”和周沐犀同框拍下来的，也是他亲手截图亲手换上了，所以，即便那张超话头像从大拇指盖的大小缩小成小拇指盖的大小，他也能够一眼认出。
　　在他离开一周cp之后，又发生了什么事？为什么这坨任他怎么搅怎么糊都扶不上墙的烂泥，却在他离开之后一跃而起，从十八环外直接冲进四环里。
　　易丞戚确信自己曾经在无数个失望的深夜里，都产生过“你已经是个成熟的超话了，要学会自己狗cp自己吸粉自己爬排行了”，但他没想到这个愿望居然延时实现了？？
　　易丞戚揣着一肚子好奇和一脸懵逼点进超话，超话粉丝1w1这几个字号极微小的白色字体差点闪瞎他的眼睛。
　　易丞戚此时心情复杂得像是心里有个搅拌机，先加入一剂名为“欣慰”的原料，再加入一剂名为“郁闷”的溶剂，二者混入其中摇晃均匀，再用搅拌机开始将其搅拌均匀，我中有你，你中有我，再不分离。
　　他“欣慰”是看到一周cp在他离开之后还能崛起，他“郁闷”也是因为看到一周cp居然在他之后崛起了。
　　易丞戚当下就准备地毯式搜索，定要摸出其崛起的奥秘，然后，他分别将超话里的“主页”“帖子”“精华”“相册”点了一遍就探明原因了——
　　一周cp超话迅速崛起，全仰仗一位大佬写系列文圈粉。
　　而这位大佬的微博名，叫做水果咸鸭蛋。
　　还是易丞戚的熟人之一。
　　易丞戚略一回想就想起，水果咸鸭蛋当时空降，就曾写了《睡美人周沐犀の后续》将一周cp推上热搜，此壮举还是易丞戚在（管理）位期间第二次助力一周cp出圈的盛事之一，也是唯二名留一周cp青史的大盛事。
　　即便如此，一周cp仍然没能够逃过没落的命运，就连易丞戚这样的元老级别小主持也耐不住外界（周沐犀）的诱惑弃它而去，谁又曾想，一周cp竟然还会有崛起之日。
　　易丞戚完完整整地见证了一周cp的兴衰与跌落，又见它涅槃重生，崛地而起，心中感慨万千，1w1的粉丝数在坐拥千万粉丝的他眼里，却是得来不易的珍贵数字。
　　易丞戚的眼前仿佛摊开一卷浩浩荡荡的卷轴，长卷泛黄，回溯时光长河之上，时间也认可水果咸鸭蛋太太辛勤付出的努力。易丞戚看到了水果咸鸭蛋太太以一己之力扛起一周cp的大旗，单枪匹马地冲出众cp重围。她以笔为戎，登榜，以文会友，圈粉。
　　易丞戚心潮澎湃地点开精华帖子，怀着敬佩之情拜读水果咸鸭蛋太太的连载同人文。
　　一分钟后，他心潮澎湃。
　　三分钟后，他心潮持续澎湃。
　　五分钟后，他心潮涌动，拍岸卷起千堆雪。
　　七分钟后，他……面红耳赤，非常难为情。
　　他随手点开的连载贴名为“小情人”。
　　食用指南：装乖大尾巴狼攻x斯文败类受。
　　没错，他是攻，周沐犀负责受。
　　内容一句话高度概括就是周·斯文败类·演艺圈之光·沐犀看上易·装乖大尾巴狼·流量新人·丞戚，周沐犀主动撩人，却反被装成乖宝宝的易丞戚吃干抹净。
　　周沐犀人前显贵，高冷得一逼却对易丞戚倾尽一世温柔，护易丞戚如护犊；人后受罪，被自己羽翼庇护之下的狼宝宝易丞戚啃得渣都不剩。
　　水果咸鸭蛋太太的文笔，华而很色，欲迎还拒，通篇打擦边球，色气满满却一直压着境界线，刚好达到满而不溢的刻度，让人心急火燎，欲罢不能。
　　换句话说，观感如是——啊啊啊啊干他啊！我他妈裤子都脱了，你就给我看这个啊？？？
　　读者都在喊“易丞戚”干“周沐犀”。
　　易丞戚在这一刻像是忘记了自己开始在扶持一周cp的初心，看到读者为水果咸鸭蛋太太文里的【易丞戚】呐喊助威，集体让他“干”周沐犀的时候，不知为何他的心里竟萌生怪异别扭的抗拒心理。
　　有个声音在他的心里和读者互相咆哮：你们清醒一点啊！！！易丞戚怎么“干”周沐犀啊！！！
　　“……”
　　易丞戚很想亲自下场否认自己的“不可能”。
　　易丞戚强作镇定地点出另外几个精华文帖，阅文之前先看评论，评论里依然是清一色的“干他！！崽崽快干zmx啊啊啊，妈妈同意了！！！”“第一次觉得弱攻这么好吃我磕爆鸭蛋太太笔下的戚戚！呜呜呜呜戚戚我的崽，听妈妈的话，不怕他受伤，别心疼，就是干，zmx皮糙肉厚受得住。”“我本来以为我是受控，现在才知道我他妈就是戚戚控，戚戚攻起来也好吃呜呜呜呜，美人攻易戚戚，zmx你知足吧！这多少人排队等着呢！”
　　……
　　污言秽语。
　　无一例外。
　　易丞戚看着评论，浑身打了个哆嗦，第一次真情实感地体会到走进邪教现场的窒息感。
　　他一不小心代入现实就又实实在在地打了第二个哆嗦：假如，他是说假如，假如现实里的周沐犀求着让他“干”他，那这生活，可就真的没法凑活过了。


第35章 
　　To be 1 or not to be ,　that is the question.
　　易丞戚是第一次如此认真地审视这个问题，也是第一次如此近距离地直面这个问题。
　　不退不避，正面迎击。
　　易丞戚离开污言秽语的评论区，翻看原贴。水果咸鸭蛋太太文里的易丞戚OOC出反差萌, 有病娇款, 有偏执狂, 也有表面伪装成小天使但私下残暴不仁以万物为刍狗款的。总结得知咸鸭蛋太太笔下的易丞戚都有心里缺陷, 只有周沐犀是打照在他心底的一池潆潆月光。
　　当然以上都不是重点，即便易丞戚清楚地知道现实中的自己不病娇不偏执，更不是伪装的残暴小天使, 周沐犀依然是舞台上最吸引他的那束光。
　　重点在于，易丞戚看到文里贴着「病娇」标签的“自己”, 趁着晚会的间隙在VIP专用卫生间里捏着周沐犀的下巴抬了抬，他就浑身起毛。
　　「易丞戚眉眼弯弯, 眼尾晕开的暗红色珠光眼影粲粲如星辰辉映。他今晚的舞台妆有点浓郁，化妆品的香气交汇在一起, 他莞尔，倾身向前, 将周沐犀围困在角落里。」
　　易丞戚：就他这个身板, 就算他莞尔一笑倾身向前, 管他再霸道总裁，把周沐犀堵在卫生间角落里也是他被周沐犀包围了啊！
　　「易丞戚捏着周沐犀的下巴，轻轻抬起来，中指和无名指挑逗似的在他的喉结上滑走, 周沐犀的抗拒让易丞戚玩心一起，玩味道，“喊一声哥哥来听，我就放过你。”」
　　易丞戚：这不只是OOC了，这绝对是灵魂互换了吧！「周沐犀」和「易丞戚」灵魂互穿，这个画面似曾相识，没错，分明就是不久前在贵族水广告的工作室卫生间就上演过这一幕，蒸煮实名认证实锤了啊！
　　易丞戚微弱的声音淹没在一众一周姐妹的狼嚎鬼叫里。
　　他一身鸡皮疙瘩，实在看不下去，火急火燎地退出一周cp的邪教集中营，刷刷刷拉到排行榜最顶上，点进周一cp磕点正常向的同人文舒缓受惊的心情。
　　易丞戚余惊未定，又痛定思痛，从中反思自己如此抗拒的原因——易丞戚和周沐犀相处了一段时间，他已经习惯把自己置身于被动的位置上，将主动权全权交给周沐犀。
　　也正因此，自从他和周沐犀在一起后，他就只吃周一糖，磕不了拆逆，就算粉丝摇旗呐喊，为他加油鼓劲“干”了周沐犀也不行。
　　磕周一cp，固然羞耻，但他只负责在床上一躺，手臂挡住眼睛，脸红心跳地咬嘴唇配合周沐犀就行。
　　综上所述……
　　To be 1 or not to be ， 也不再是个question.
　　他选择to be 0。
　　易丞戚突然认清了自己的定位，毅然决然地摆正了自己的位置，并决定爱岗敬业，坚守岗位。
　　在易丞戚冲出迷惘，认清自己内心的这段时间里，娘家群里剑拔弩张的“挑女婿”对决也已暂告一段落。
　　易丞戚天真地以为沉默代表他们对周沐犀的认可，殊不知他们私底下拉帮结派开了个小群，一起密谋“如何刁难周沐犀”的共同大业。
　　次日。
　　年度庆典晚会。
　　出场名单囊括了娱乐圈里所有活跃在公众面前的明星。
　　无论是冉冉升起的新星，还是昼夜不落，俨然成为新人们追梦路上的引路星的影帝影后，都在出场名单之列。
　　流量明星的关注度无疑是全场之最，早在晚会开始前，各家粉丝就官宣图上的C位和官博艾特顺序撕了个天翻地覆，鸡飞狗跳，各家营销号也趁机隐晦地出场带节奏，把各家的陈年往事和真真假假的大爆料翻出来炒冷菜一锅乱炖，他们最擅长捕风捉影，无中生有，有中添油加醋，趁此机会再捞一波流量。
　　以易丞戚为首的东宫六主和新晋的霸榜新cp合作对象周沐犀，均在受邀之列。
　　易丞戚和李圭仁一起出席晚会，两人一前一后各自走完红毯，在后台的VIP休息室稍作休息。
　　易丞戚坐在长沙发的一角，给周沐犀发微信。
　　「我进来了，你来了吗？」
　　「我快到了，现在还没轮到我入场。」
　　「压轴登场[鼓掌]」
　　「下次争取第一个出场，能在后台陪你多呆一会。」
　　……
　　易丞戚和周沐犀甜甜蜜蜜地聊着天，没有留意站在他旁边的李圭仁贼眉鼠眼地偷偷瞟了他一眼，接着就鬼鬼祟祟地在一个六人小分队的微信群里发消息：「各小分队请注意，请注意，戚戚现已抵达六号VIP休息室，六号VIP休息室，二号汇报完毕，请一号密切关注周沐犀的进场顺序，over。」
　　郝乐思：「一号收到，一号收到，over。」
　　郭北莱：「滚呐这个时候玩什么谍战游戏，over。」
　　钟一燚：「不过是周一cp霸榜嘛，咱们至于这么针对周沐犀嘛？over。」
　　李圭仁：「这是我家太后的懿旨，阻止周一cp成功会师，over。」
　　钟一燚：「你家太后前世应该是天上王母嬢嬢，实锤了，周沐犀和戚戚是牛郎织女，over。」
　　接下来的秘密对话里，全屏没再出现“周沐犀”和“易丞戚”的名字，改用牛郎织女作为代号。
　　群内气氛也陡然紧张。
　　郝乐思：「全体注意！牛郎入场，正要进入签名区！over！」
　　李圭仁：「二号copy that，二号正要带织女转移到十号休息区，over。」
　　李圭仁扭头挂上稀松平常的笑脸，对易丞戚说：“戚戚，郭北莱说他在十四号休息室，叫我们过去那边凑热闹。”
　　易丞戚抬头应道：“好。”
　　李圭仁带着易丞戚一走出六号休息室，迎面就碰见了刚要走进五号休息室的钟一燚，三人驻足唠嗑，又被钟一燚引进五号休息室一叙。孔佑力和钟一燚是同一家娱乐公司，两人同在一间休息室，四人又闲聊一番。
　　易丞戚时不时看一眼微信，周沐犀给他发了句“我到了，准备入场”之后，到现在已经过去了二十多分钟，仍然没有再回复他。
　　原因是周沐犀刚入场，就被官方临时授命当MC的郝乐思给缠住了。
　　郝乐思举着自拍杆追着周沐犀，笑嘻嘻地让周沐犀跟官方直播间里的观众打个招呼，周沐犀不好拂了他的面子，只得耐着性子停下来配合郝乐思的问答。
　　周沐犀本来以为郝乐思会提一些带勾的问题故意刁难他，结果没有，郝乐思的问题极其官方，官方得像是唠家常，官方正直得让周沐犀的心里隐隐不安，前后聊了好几个问，郝乐思闭口不提易丞戚，也不谈X·戚cp，周沐犀总觉得郝乐思的话里有话，全程不由得更加认真警惕。
　　周沐犀被郝乐思拖着聊了十几二十分钟，其他明星入场也只是在镜头里露个脸打个招呼。
　　周沐犀努力维持心平气和，眼睛不经意一瞥，在直播间的迅速掠过的弹幕里看到一个刺眼的id名，叫做：戚戚和ZMX今天分手了吗？
　　这个id不断刷屏，周沐犀想选择性忽略都忽略不了。
　　“……”
　　周沐犀脸上紧绷着的表情也僵硬了几分。
　　一直拖到嘉宾入座。
　　周沐犀和郝乐思一前一后走进嘉宾席位，周沐犀扫了一眼，他找到易丞戚的同时，也一眼看到他们的座位分布：六星拱一月。易丞戚就是月亮，东宫六主左三右三将易丞戚拱在正中间，周沐犀也被明明白白地划分在外面。
　　周沐犀：“……”
　　这座位显然是提前跟主办方商量好了的。
　　可惜周沐犀事先没有想到这茬。
　　周沐犀和易丞戚对视一眼，易丞戚无奈地对他笑了笑。
　　周沐犀不动声色地点个头，在工作人员的带领去到自己的座位。主办方对他也不敢怠慢，坐他旁边都是圈内的重量级人物，也不乏影后影帝之流，周沐犀礼貌地和诸位前辈打过招呼，闲聊几句，这才抽空看了一眼手机，他给易丞戚发消息：「郝乐思是故意拦着我不让我靠近你？」
　　易丞戚也回复得很快，答：「应该是我经纪人的意思，我答应她在公共场合会减少和你同框出现的，郝乐思应该也是和李圭仁串通好的。[笑哭]」
　　周沐犀无言以对。
　　·
　　与此同时。
　　远在千里之外的GG2公司办公楼。
　　留在公司日理万机的经纪人魏姐，退出直播间那个“戚戚和ZMX今天分手了吗”的id，深藏功与名，带上事先准备好的文件，一身修身的正装，整个人英姿飒爽，颇有巾帼不让须眉之姿，踩着稳当的脚步去会议室。


第70章 
　　晚会的本质是商业互吹和资本运作。
　　颁奖环节，易丞戚也摘得最具商业价值的潜力奖和网络人气奖这两个含金量存疑的奖项。
　　陪跑观众郭北莱, 不吝掌声, 起身给领奖归来的易丞戚送上一个大大的拥抱, 东宫六主也顺势跟易丞戚拥抱一轮，他们七人每个人脸上都喜气洋洋，真心实意地为他们的团宠戚戚而感到骄傲。
　　现场导播将这一幕放在大屏幕之上，台上的主持人还夸赞七人一番, 说是在他们身上看到货真价实的团魂。
　　易丞戚为首的七个人一时成为全场焦点，现场的掌声为他们而响动, 坐在前一排的老戏骨前辈和圈内地位崇高的大咖们都面带得体微笑, 回头望向易丞戚等人的方向，只有周沐犀一人后背绷得笔直，拍着闷哑的掌声, 脸上无悲无喜地望着屏幕, 内心……则格外暴躁！
　　本该在第一时间为易丞戚送上掌声微笑和拥抱的周沐犀，此时却只配在大屏幕上看东宫六主和易丞戚轮番拥抱的大屏幕。
　　这是来自东宫六主的挑衅，周沐犀：我恨。
　　颁奖典礼继续。
　　下一个颁发的奖项是人气女演员，众望所归，花落萧家。萧蔡丹起身去领奖，全场目光也终于不再盯着易丞戚。
　　易丞戚一避开镜头就抓紧时间看手机，周沐犀在五分钟前给他发来一句消息「恭喜。[愉快]」, 孤零零地躺在聊天框里。
　　易丞戚连忙回复两个Emoji 表情：[笑哭][笑哭]
　　易丞戚的消息一发出去，同时看到坐在前排的周沐犀低头查看手机，他又发了一句：「等会结束颁奖, 好像还有一个回馈粉丝的签名小活动，我也想和你合照双签……」
　　易丞戚在休息室的时候，有听到工作人员跟他们介绍活动流程，结束颁奖典礼之后，还有一个明星用拍立得自拍签名回馈给现场粉丝的活动。
　　易丞戚望着周沐犀低着头的背影，很快就收到了周沐犀的回复：「你不是说经纪人不让你在公共场合和我同框？」
　　易丞戚隐约从周沐犀的语气里觉察到他有点小情绪，忍不住回：「不是双签送给粉丝的，是我自己要，我们到现在也没有双签合照……」
　　易丞戚曾经和周沐犀一起参加公益跑的助力活动时，主办方也举办过这个签名活动，只是易丞戚当时和周沐犀不熟，两人只在《今晚约跑步》综艺里初次接触。周沐犀当时虽在易丞戚的邀请下留下签名，但婉拒了易丞戚提出合照的邀请。
　　周沐犀回复道：「那我们合照两张吧，我刚忘了你是我的粉丝，只记得我是你的粉丝了。[愉快]」
　　周沐犀回复的消息终于又带上了这个软乎乎脸红红的黄豆表情，易丞戚推测周沐犀的小情绪也稍微得到了安抚。
　　易丞戚略一顿，联想到昨天逛一周cp邪教超话的时候，在文里看过描述周沐犀隐忍脸红的语句，他不由得打了个哆嗦，也因此想到他以前答应水果咸鸭蛋太太要送她一张正主双签照。
　　那是一段易丞戚在超话单打独斗，依靠砸自己的周边和抽奖等手段只为帮助一周cp涨粉的日子，直到，水果咸鸭蛋太太横空出世，靠一篇《睡美人周沐犀の后续》将一周cp推出圈，她的功劳最大，她亲口点名的奖品却一直被易丞戚拖到现在都还没有兑现。
　　易丞戚刚给周沐犀打下一句回复：「要不合照三张吧，我欠了一个粉丝合照好久了……」
　　他刚把消息发出去，肩膀就被坐他旁边的李圭仁的手肘拐了一下，他面带疑惑地回头望去，见李圭仁冲他努了努嘴，示意他看向大屏幕。
　　屏幕之上，导播摇过的镜头刚在周沐犀身上略作停留，正好拍到了周沐犀低头看手机嘴角带笑的模样，与这一幕相对应的是，颁奖台上的萧蔡丹刚刚好发表完获奖感言。
　　本是独立存在的这两幕被串连在一起，顿时就有些引人遐想了。
　　李圭仁凑过去附耳对易丞戚说悄悄话：“应该是节目组在带节奏蹭热度吧，由这一幕看图说话，可以理解成周沐犀给萧蔡丹发短信恭喜她获奖。啧啧啧，周沐犀面带微笑发短信，耐人寻味，营销号又有的编了。”
　　易丞戚皱皱眉，迫不及待地为周沐犀正名，“周沐犀刚刚是在给我发微信。”
　　李圭仁恨铁不成钢地给易丞戚一个爆栗子，小声说道：“魏姐这不担心你和周沐犀的cp人气太高，三番两次跟你强调要防爆呢，能压得住你俩的cp的也就只有周沐犀和萧蔡丹的绯闻，除非我明儿拉上郭北莱还是郝乐思直接爆出柜才能压得住你们俩，你就让萧蔡丹他俩去搅和呗。”
　　易丞戚不情不愿道：“那还是你拉郭北莱他们去出柜吧。”
　　闻言，坐在易丞戚另一边的郭北莱和郝乐思挨个冒头看向李圭仁这边：“呕。”
　　郭北莱和郝乐思配合默契：郭北莱呕，郭北莱呕完，郝乐思呕。
　　李圭仁：“……”
　　默默竖起耳朵偷听两人对话的郭北莱加入话题讨论道：“其实我有个两全其美的解决方案。”
　　李圭仁：“说。”
　　郭北莱对易丞戚抛了个wink，又抬下巴点点台上的萧蔡丹，道：“把萧蔡丹也拉入X·戚cp，大家一起搅和。”
　　易丞戚：“……”
　　李圭仁：“……”
　　郝乐思：“你的想法很大胆！我喜欢！”
　　易丞戚心虚地摸摸鼻尖，一想到当初和萧蔡丹一起参加《在路边野餐》，萧蔡丹一来就对他耀武扬威，还使出马尾杀等系列惊悚操作……他当即就怂了。
　　易丞戚：“萧蔡丹喜欢周沐犀是真事，所以她不喜欢我也可以理解……”
　　郭北莱给易丞戚强烈推销萧蔡丹：“她喜欢周沐犀都是早百八年前的事儿了，萧蔡丹这人真的还挺好的，我都帮你们把噱头想好了，情敌变情人cp！你看多好磕，而且和咱们现有的高人气cp人设不重叠，市场潜力巨大！”
　　郝乐思促狭地对郭北莱笑了笑，反问：“人家喜欢周沐犀是不是百八十年前的事咱是不知道，倒是你，喜欢人家像是现在进行时的事吧？”
　　闻言，李圭仁的表情被郝乐思同化了，笑容突然变态。
　　郭北莱矢口否认：“别胡说八道！我这是夹在周沐犀和萧蔡丹两人中间，为他俩操碎心。”
　　郭北莱深深地叹了一口气。
　　曾几何时，郭北莱和周沐犀，萧蔡丹也是剧组里厮混出来的过命交情三人组，但自从萧蔡丹和周沐犀告白不成，周萧两人老死不相往来之后，郭北莱自以为的铁三角就落到现在的局面，长年一缺二，郭北莱一人饮酒醉，寂寞空虚冷。
　　郭北莱煽情煽得泪眼婆娑。
　　郝乐思插话道：“你有没有想过，他俩老死不相往来其实就是为了让你们的铁三角垮台，趁机摆脱你啊？”
　　“……”
　　郭北莱回头跟郝乐思拼命：“给我滚呐！”
　　这个话题匆匆收尾，原因是备受瞩目的周沐犀在聚光灯下要上台领奖了，全场掌声雷动，易丞戚卖力鼓掌，李圭仁则在旁边攥着易丞戚的手腕提醒他：“给我淡定一点啊！收起你这疯狂打call的迷弟脸！不要被镜头捕捉到！！！”
　　李圭仁恨不得敞开自己的西装套在易丞戚的头上，把他这张左脸大写加粗写着“周沐犀我爱你啊啊啊”右脸花体“我老公好棒啊啊啊”的脸严严实实地遮起来。
　　李圭仁对经纪人魏姐的命令谨记于心，易丞戚却早把对经纪人魏姐的保证抛到九霄之外。
　　所幸，男男炒作cp毕竟不是主流配置，导播的镜头抛弃了易丞戚，在萧蔡丹一众当红小花的座位区域来回扫了两遍。
　　萧蔡丹今天穿着艳丽的抹胸红裙，唇红齿白，风情万种，像极了七八十年代港星的独特韵味，她坐在那里不嗔不笑，却仿佛自带一束光，平白把周围的女星的光彩都压了下去。
　　李圭仁看着大屏幕，发自内心地夸道：“她真漂亮。”
　　郭北莱抢话道：“是吧是吧！”
　　李圭仁谨防郭北莱借势又来一波萧吹，果然拆开话题，截断一切郭北莱继续吹萧蔡丹的可能。
　　颁奖典礼过半，李圭仁起身去后排和某创作型歌手套近乎，郭北莱凑到易丞戚旁边说：“戚戚，我把萧蔡丹的微信号推给你吧？”
　　易丞戚惊吓道：“强买强卖可还行，我不觉得我帮得了你啊？”
　　易丞戚显然是支持郝乐思刚才的推断：郭北莱对萧蔡丹念念不忘，也是字面上的“念念不忘”。
　　郭北莱快气绝，他没有直接把萧蔡丹的微信推给易丞戚，而是把易丞戚和萧蔡丹一起拉进临时聊天群。
　　郭北莱：「[傲慢][傲慢]」
　　易丞戚看着突然冒出来的临时聊天群多了一个红色的圆圈一，如同看到一个被火烤得通红的烫手山芋。
　　易丞戚瑟瑟发抖，不敢出声，群里的另一个人则连发了两个问号。
　　萧蔡丹的微信号，无名，只有一个坐在半个蛋壳里的小黄鸡emoji。
　　接下来，萧蔡丹发的第二句话让易丞戚猝不及防。
　　[小黄鸡emoj：？？？周沐犀刚刚没有给我发贺喜短信啊！你别被带节奏的辣鸡媒体骗了啊！
　　虽然群里有两人，萧蔡丹也没有指名道姓，但易丞戚知道，萧蔡丹话里的“你”代指的第二人称指的就是他。
　　易丞戚：？
　　萧蔡丹，似乎真的和他印象中的不太一样？


第50章 
　　易丞戚呆了呆, 下意识抬起头朝萧蔡丹的位置望了一眼, 人头攒动, 易丞戚连萧蔡丹的后脑勺都望不到。
　　易丞戚想了想, 只在临时的聊天群里回复了两个[笑哭]的emoji表情。易丞戚不是个自来熟的人，也招架不住萧蔡丹这种一上来就跳过客套流程的自来熟, [笑哭]这个emoji表情也消灭了继续发展这个话题的所有可能性。
　　郭北莱恨铁不成钢地剜了易丞戚一眼。
　　颁奖典礼结束。明星分批离场的时候，主办方邀请明星在粉丝聚集的场地签送拍立得签名照。
　　夜里的风大，且凉嗖嗖的，男明星西装革履倒是遭得住，但穿着抹胸晚礼服的女明星可就集体遭罪了。
　　原本以易丞戚为团宠中心的东宫六主，一到签送签名照的场地就默契地将东宫六主中唯一的bg之光郁婕围在正中间，纵使六名同伴筑起肉盾人墙帮郁婕挡风，郁婕肩披外套站在C位依然冻得瑟瑟发抖。
　　反观郁婕尚且如此，其他独自出行的女明星更是被冻得“举步维艰”。
　　易丞戚拍了几张自己的自拍照，签上金灿灿的名字，又被逮着和东宫六主轮流拍了好几张合照。
　　易丞戚心不在焉地四处张望，但没在明星堆里看到周沐犀的身影。
　　李圭仁回头看到易丞戚左顾右盼, 魂不守舍的样子, 轻轻弹了一下他的额头，引起旁边一群女粉丝的高分贝尖叫。
　　李圭仁小声跟易丞戚说道：“别再看了，周沐犀可能是走其他通道先走了, 你把眼睛望穿都等不到的啦。”
　　易丞戚闷声应了一句“嗯”，把拍立得挂进自己的脖子上，走向举着自己灯牌的一群粉丝面前。
　　还不待易丞戚走近, 粉丝们就爆出尖叫：“戚戚呜呜呜，麻麻爱你！！”
　　“……”
　　易丞戚还未出口的暖心话梗在喉咙口。
　　看着面前这一群在寒风里等了大半天，冻得面颊紧绷，鼻头发红的“老母亲”，易丞戚心里一暖，下意识地把兜里仅剩的两张暖宝宝递给为首的女孩，那女孩扛着一把能狙鸟的大炮，手都冻僵了。
　　易丞戚还开玩笑地跟着掂了掂她那台超远摄定焦单反，当场瑞思拜。
　　粉丝们笑道：“戚戚别丧气，这不是你该玩的东西，你负责貌美如花，大炮由我们来扛，美照我们来拍。”
　　易丞戚尴尬地摸了摸鼻尖，轻咳一声，说：“这天太冷了，我们一起合张照，大家都赶紧回家吧，我也要回去啦，好不好？”
　　易丞戚的声音软乎乎的，带着点气音，站在前排的粉丝们七嘴八舌地呜呜呜抢着说：“好！戚戚说什么都好呜呜呜！”
　　易丞戚生怕她们说话不算数，一边重申着“说好了啊，合了照你们就要回去，不许再在这里站着吹风了”，一边从大衣兜里掏出手机。
　　他一点亮屏幕就看到周沐犀七分钟前给他发来一句消息——
　　周cc：我在入口等你。
　　易丞戚看到消息，心头一跳，不动声色地把屏幕上的未读消息清掉，打开前置相机，手机横摆，和身后的粉丝们合拍了几张合照。
　　他转身面对粉丝，晃晃手机，对这群可爱的“老母亲”说：“我回去就发微博，大家快回去吧，要结伴离开哦，路上注意安全。”
　　易丞戚和粉丝们挥手告别，旁边的李圭仁喊了易丞戚一声：“戚戚你要去哪？”
　　易丞戚没回答，扭头就走，他捂住在胸前晃动的拍立得，双脚开合的频率也越来越快，生怕李圭仁又跑过来拦住他。
　　易丞戚越过人群，往周沐犀在微信上所说的“入口”跑过去。
　　周沐犀的微信消息是二十几分钟前发来的，但易丞戚坚信，周沐犀还会在原地等他。
　　只要他还没出现，周沐犀就会一直等下去。
　　易丞戚跑到那个隐蔽的“入口”，这个入口，寒风都被阻隔在外，人群也都远离这里，而且不在监控摄像头的监控范围内。
　　易丞戚因为跑得太急，到了入口已是呼吸加速，他放轻脚步声，蹑手蹑脚地走过去，听到周沐犀轻轻的咳嗽声时，他和周沐犀只有几米之距。
　　易丞戚绕到隔断墙后，突然冲出去抱住周沐犀后腰。
　　周沐犀原本一边走路一边低头看手机，猝不及防地易丞戚被拦腰抱住，还被易丞戚猛冲过来的冲击力撞得往前趔趄了一步。
　　易丞戚的声音里溢出笑意，把脸埋在周沐犀的后背，不着痕迹地蹭了蹭，说：“你是不是等很久了啊？”
　　周沐犀没回答。
　　交握在周沐犀腹部的手背被握住，紧接着，周沐犀拉开易丞戚的手。
　　易丞戚一脸茫然地任周沐犀挣开他的双臂。
　　周沐犀转过身来，俊脸难掩尴尬，他压低声音，从牙缝里挤出三个字来，“看后面。”
　　“？？”
　　易丞戚听了他的话，迷迷糊糊地回过头去，只见——他和周沐犀的身后，不知何时站着一个目瞪口呆的萧蔡丹。
　　易丞戚登时如触电般甩开周沐犀的手，他尴尬得手足无措，在窒息的边缘反复起跳，疯狂试探。
　　易丞戚：这令人缺氧的沉默掐住了我的咽喉。
　　萧蔡丹先开口，她的声音也在抖：“那，那个……我就是进来避，避风的。你们继续，继续……”
　　周沐犀的嗓子像是突发性不舒服，又干咳了两声。
　　情况是这样的。
　　周沐犀原本约了易丞戚在这见面，等了好一会没等到易丞戚，倒是无意中等到萧蔡丹从另一边的入口钻了进来。周沐犀万万没有想到萧蔡丹会出现在这里，一来怕易丞戚看到他和萧蔡丹这个敏感人物独处会引起误会，二来萧蔡丹在这里，这个暂时隐蔽可供偷情的地方也失去它存在的唯一价值，周沐犀刚刚想要转移阵地，边走边给易丞戚发微信，就猝不及防地被易丞戚从身后跳出来拦腰抱个正着。
　　易丞戚窘迫地回答萧蔡丹：“我们……其实就是想约在这里拍张合照，送给我们共同的粉丝。”
　　易丞戚的手指头抖啊抖的，举起挂在他胸前的拍立得。
　　易丞戚干巴巴地笑了一下，举手投足之间动作僵硬得不行，凑过去和周沐犀咔擦了一张——两人不敢挨太近，中间仿佛隔着一道眼看不见、脚越不过的天堑和鸿沟。
　　易丞戚甩了甩拍出来的拍立得，接着又尴尬地“咦”了一声，周沐犀低声问：“怎么了？”
　　易丞戚小声答：“没相片纸了……”
　　周沐犀只能说：“那拍一张就够了，送给你那个粉丝就行。”
　　萧蔡丹一直站在原地点脚尖，实则一直竖起耳朵注意着易丞戚和周沐犀那边。
　　被突然出现的萧蔡丹这么一搅和，周沐犀和易丞戚也没心思再谈感情了，易丞戚尽量让自己看起来像是公事公办，从兜里掏出刚才签名的金色签名笔让周沐犀签了个名，就匆匆和萧蔡丹告别，两人也各自乘车离开。
　　回程路上。
　　易丞戚疲累地捏着睛明穴，又按了按四白穴，一想到他冲过去抱周沐犀的那一幕被萧蔡丹看到就脑壳疼。
　　周沐犀给他发来微信消息，让他别再乱想了，回去好好休息，易丞戚答应了一声“好”，却怎么也无法冷静下来“好好休息”。
　　易丞戚拍了拍自己的额头，试图让自己清醒一点。
　　他仰头靠在坐垫上，从兜里掏出那张拍立得照片，他和周沐犀在当时的尴尬窘境里拍出来的合照，两人之间仿佛划了一道三八线，使出浑身解数来证明自己和旁边这人“不熟”。
　　但不熟归不熟，两人被粉丝吹爆的神颜持续在线。
　　这样的照片正适合送给一个站一周cp邪教的粉头。
　　易丞戚试图揪出霸占着他脑子的萧蔡丹，他甩了甩脑袋，用手机拍下这张拍立得照片，登录微博小号，私聊发给了水果咸鸭蛋太太。
　　他敲了两行字：「太太！当初答应您的双签照，我费尽心思帮您要来了！太太您给留个地址吧，我明后天就给您寄过去！！！」
　　消息发送出去。
　　易丞戚扭过头，看着窗外光怪陆离，飞快远逝的夜景发呆。等了小半天，易丞戚想起自己的微博没有开启提示声，摸起手机翻了翻，然而水果咸鸭蛋太太还没有回复他。
　　易丞戚猜想对方应该是没有看手机，又或者是看到消息的一瞬间兴奋得原地土拨鼠尖叫，一扭头就去操场跑几圈。
　　可就在这万籁俱寂的时候，微信又“噔”的一声。易丞戚忽略李圭仁发来的消息，注意力落在通讯录的新朋友添加上的小红点，点开来一看——
　　[小黄鸡emoj　请求添加你为朋友。
　　易丞戚一看到萧蔡丹的小黄鸡id名，手指又抖了一下，胆战心惊地通过她的好友申请。
　　易丞戚咬着自己的拇指，提心吊胆地猜想着萧蔡丹会给他发来什么消息。
　　就见聊天框里跳出一张截屏。
　　截屏内容是微信私信的界面，私信框里的微博名已被截掉，只留下对方的头像信息和半句残缺不全的消息：
　　「
　　太太！当初答应您的双签照，我费
　　尽心思帮您要来了！太太您给留个
　　」
　　[小黄鸡emoj：这是你？？？
　　易丞戚当场吓得头掉，心跳到了嗓子眼，他急促地深呼吸了几口气，慌慌张张地着急着反驳：不是我！！！
　　……
　　双方沉默了好一会儿。
　　易丞戚试图冷静下来，他的私信明明是发给水果咸鸭蛋太太的，为什么萧蔡丹会有这张截图。
　　等等……
　　易丞戚脑子里有一根弦突然崩断。
　　水果咸鸭蛋……蛋？
　　dàn dǎn dán dān…
　　丹？
　　易丞戚大惊，手速也飙升至史上最快速度，给列表里的小黄鸡发了一句咆哮体：
　　「是你吗？？？？？？？？水果咸鸭蛋太太！！！！」


第72章 
　　易丞戚此时心潮澎湃, 血气上涌, 脑子里疯狂刷过弹幕“是你吗？是你吗！”下一秒就要开口唱出来：
　　-是你吗
　　-会给我一扇心房
　　-让我勇敢前行
　　-是你呀
　　-会给我一扇灯窗
　　-让我让我无所畏惧
　　这几句对唱用来形容易丞戚和水果咸鸭蛋太太风雨同舟，为一周cp而奋力拼搏不离不弃的bgm倒是很应景。
　　只是谁能想到，这位和易丞戚一起为一周cp做过突出贡献，并且至今仍然留守在岗位上的一周cp开国元勋, 水果咸鸭蛋太太, 竟然是周沐犀的绯闻女友——萧蔡丹。
　　易丞戚很想把自己p进狂风恶浪的背景里唱“吹啊吹啊, 我的骄傲放纵”，但现实里只能默默地在心里感慨：这可真是世事难料，造化弄人。
　　萧蔡丹也在感慨，不过她感慨得很大声, 直接发了句语音把自己的感慨共享给易丞戚：「没想到啊没想到，有的人表面上风风光光是受万千cp粉追捧的万能女主角, （被）嫖遍娱乐圈的半壁江山, 背地里却是一个甩卖自己周边，贿赂写手画手剪刀手携手共产粮的超话小主持人。呵，男人。」
　　易丞戚：“……”
　　易丞戚庆幸自己已经回到自己的小公寓, 也庆幸自己已经钻进卫生间里，并开着排风, 锁着门。
　　易丞戚不甘示弱地反呛回去：「有的人表面上是片酬千百万的一线小花, 背地里却是一个微博千粉的脆皮鸭黄暴写手。呵，女人。」
　　萧蔡丹：“……”
　　萧蔡丹反驳自己的微博已经是万粉太太，但这俨然不是重点。两人互呛无果，刚刚沉默片刻, 萧蔡丹又突然炸开，单方面咆哮：「蒸煮亲自下场搞cp，所以我是真的狗到真的cp了吧？？？你刚才等于默认了吧承认了吧？？」
　　易丞戚沉默了。
　　他在“誓死不屈”和“妥协承认”之间也仅仅犹豫了几秒钟，电光石火之间，他联想到水果咸鸭蛋太太笔下的一周cp意识流开车文，如同这些龌龊的思想太烫脑一般，他哆嗦一下矢口否认：「什么鬼的一周cp啊，不存在的！」
　　他和周沐犀在一起是真的，但无论一周cp还是周一cp都是不严谨的说法，毕竟他和周沐犀谈的是纯纯的柏拉图式恋爱，不涉及肉体的情爱，也不会被金钱名利所染指。
　　易丞戚痛心道：「你堂堂一个千人疼万人宠的娱乐圈小公主，怎么会走上匿名在网上磕男男cp的不归路？」
　　萧蔡丹反问道：「你堂堂一个千男疼万男宠的cp圈万能女主，又是怎么沦落到亲自下场搞cp的田地的？」
　　萧蔡丹：「一问换一问。」
　　易丞戚：「……」
　　论互相伤害的最高境界，就是掐住对方不愿提及的尴尬囧事，咄咄逼人，互不让步。
　　今日之前，易丞戚和萧蔡丹仍然只是共存于娱乐圈却又完全不相交的两条线，现在却能心不平、气不和地互相探讨对方的情爱问题，完全没有事先客套一番走下流程的准备。
　　两人既没有确认过眼神，更加没有达到心灵相通的玄幻境界，但是他们同时甩出的答案匹配度却是高达100%。
　　易丞戚：「为了尊严。」
　　萧蔡丹：「为了尊严。」
　　？
　　这份突如其来的默契让双方忽然沉默，又突然感动。
　　果然是一起磕（过）同一对cp的姐妹。默契十足，目标一致，若不是他们相隔在屏幕之外，此时定要执手相看泪眼。
　　易丞戚越想就越感动，越看就越觉得萧蔡丹是一个难能可贵的存在，毕竟在X·戚cp是主流的cp圈长河里，大浪淘尽cp，萧蔡丹却固执己见地坚守在一周cp的阵地，不动摇，不放弃，不抛弃，再苦再难再冷也要磕下去。单凭萧蔡丹独具慧眼，认为他是攻的这一份心意，也值得易丞戚和她握手言欢，姐妹相认。
　　易丞戚颇为动容地“哒哒哒”敲着字，回复萧蔡丹道：「其实，我当初就是为了扳倒X·戚cp的垄断西皮行业才亲自下场搞一周cp的。」
　　在他这句文字消息刚刚发送几秒钟，屏幕上也跳出萧蔡丹的回复：「毕竟周沐犀注定是我搞不到的男人辽，那我就让身为总受的你代替我搞他！一周cp超话可是我一手创建的，没想到还能把你这位蒸煮吸引进来哈哈，真是美滋滋！」
　　萧蔡丹：[欧耶]
　　易丞戚：？
　　易丞戚回想到身为一周cp的两位开国功臣之一的星空里5_04太太，曾剪了风靡cp圈的一周cp向拉郎配视频而把一周cp推出圈，后来星空里太太因磕周一cp被易丞戚捉了个正着，声泪俱下地跟易丞戚坦白自己剪一周cp是因为金主点单，一周cp并非她的初心……
　　易丞戚当时情绪太低落，为自己识人不清而悔悟，又为自己遭受背叛而痛心，一时半会把这个小细节抛诸脑后，直到如今……这个金主爸爸也拥有了姓名。
　　爸爸姓萧。
　　易丞戚咬牙切齿地撤回上一条消息。
　　去他妈的默契十足。
　　去他妈的目标一致。
　　去他妈的姐妹情深。


第73章 
　　易丞戚万万没有想到, 自己有天竟然会和萧蔡丹成为“无话不谈”的塑料姐妹。而且两人从“点头之交”迅速升温成“无话不谈”的密友关系, 可谓是类比闪婚的“闪友”行为。
　　而两人“无话不谈”的范围, 在萧蔡丹单方面的积极提问下, 已经开疆扩土到了夫夫性向后50问的边界线跃跃欲跳。
　　期间, 萧蔡丹还哭诉年底工作繁忙, 每天挤不出时间产粮，可怜弱小又无助, 她试图邀请易丞戚帮她代笔。
　　且不说写手找人代笔是多么无耻的事情, 写文磕cp的萧蔡丹直接上门找cp正主代笔……
　　易丞戚想说你咋不上天呢。
　　遭到易丞戚的厉声拒绝后，萧蔡丹也不气馁，还苦口婆心地硬塞一周cp要让易丞戚吃下去, 并质问易丞戚是不是觉得她写的一周cp文ooc。
　　易丞戚回答是, 萧蔡丹说：是就对了！笔给你写, 你是官方你权威, 怎么写不ooc你写了算。
　　“……”
　　易丞戚回答不是, 萧蔡丹又说：我果然搞到真的了！既然符合三次元的人设, 那你肯定知道怎么续写后续呀，我断更太久, 卡文卡得死去活来的，你快帮我看看该怎么续写！
　　“……”
　　易丞戚在萧蔡丹身上验证了“女人的本质是热衷八卦”和“热爱看帅哥搞基”两大定律。
　　易丞戚一边和萧蔡丹掰扯, 一边苦恼地戳着周沐犀的聊天框, 斟酌一下给周沐犀发消息：「那个……」
　　光标闪了一会儿，易丞戚又长按删除键直接删掉，重新酝酿：「萧蔡丹可能真的知道我们的关系了……」
　　周沐犀：……
　　要说不慌那肯定是骗人的, 但周沐犀在易丞戚面前只能强装镇定，他秒回道：「没事的，她知道了也好，我以后可以不用再避着她了。」
　　易丞戚慢吞吞地打字：「她还在混我们的cp超话……」
　　周沐犀秒回他：「她真闲。」
　　易丞戚回复顺序混乱：「她刚刚还加上我的微信……」
　　周沐犀秒回他：「说什么？」
　　易丞戚：「她现在在嫌弃我们今晚当着她的面拍的那张双签照不好看……」
　　周沐犀：「不好看拉倒，我们又不是拍给她看的。」
　　两人你一句我一句，双双秒回，在线激情畅聊。
　　周沐犀聊天框里接收的消息却在这时突然戛然而止，在等消息的间隙，他断开WIFI后又重新连上，如此反复，消磨时间，终于又等到易丞戚的回复。
　　易丞戚：「我当时跟你说的我们那个共同的粉丝……就是她……」
　　看到这句消息，轮到周沐犀窒息了。
　　周沐犀：「？」
　　周沐犀：「什么意思？」
　　易丞戚用表情包赔着笑：「……说来话长[囧][囧][囧]」
　　易丞戚简要地把自己和萧蔡丹在网上披马甲阴差阳错认识的经过告诉周沐犀，也不可避免地提到自己曾经为争一口气混一周cp，披马yy周沐犀的黑历史……
　　易丞戚尽可能地一句话带过自己，着重强调萧蔡丹对周沐犀因爱生恨，被周沐犀拒绝之后产生了报社心理。
　　易丞戚：「……萧蔡丹在此之后常驻一周cp，依靠在一周cp里超话yy你达到泄愤的目的，着实可耻又可恨，必须强烈谴责！哦对，一周cp就是易周cp，等于易丞戚 x 周沐犀的缩写，那什么，名字先后顺序决定了那啥的……主动权。」
　　易丞戚斟酌用词，隐晦地给周沐犀科普cp圈的常识，尽量做到形容准确，用词文明，不料周沐犀直接问道：
　　「就是你上我的意思吗？」
　　易丞戚尴尬地缩了缩脖子，如实回答：「是……」
　　周沐犀：「……」
　　易丞戚：「……」
　　周沐犀：「你也在混这个cp超话？」
　　易丞戚：「不不我现在没混了……」
　　慌张之下，易丞戚回复的文字消息也不严谨。“现在没混”四个字无异于间接承认了“以前混得风生水起”等潜在的含义。
　　易丞戚内心忽然恐慌，尤其是看到周沐犀给他发来一个[愉快]的小黄豆表情包顿时就更惴惴不安了，易丞戚连回了几个头冒冷汗的[囧]，周沐犀却没再回复他的消息。
　　时间一分一秒地过去，易丞戚盯着周沐犀沉默的聊天框，内心忐忑地给周沐犀发了一句试探性的消息：「你睡了吗？」
　　尽管现在才 35:24 。
　　易丞戚接着又换了个更靠谱的问法：「是不是在忙？你夜里还有工作吧……照顾好自己，要争取时间多多休息哦。」
　　易丞戚紧张兮兮地把消息发送出去，忽然手机顶部就跳出一句提示消息——你的小王子周沐犀微博冒泡了 5分钟前
　　易丞戚心里颠了一下，手脚忙乱地点进星饭团，看到周沐犀的微博已持续在线了五分钟。
　　恰好周沐犀在这时回复了他的消息：「凌晨四点的飞机去C市，我现在在逛那个一周cp，没有工作。[愉快]」
　　易丞戚：「…………」
　　正主开着大号逛超话，小心手滑啊！！！
　　易丞戚内心慌得一批，身心也因受墨菲定律支配的恐惧而瑟瑟发抖。
　　易丞戚曾经暗骂了渣浪千百遍，此时却是格外感激微博没有设置正主莅临cp超话的空降提醒，感激它的英明神武，感激它有真知灼见。试想，如果正主点进cp超话有空降提醒，易丞戚可能每天都要因为忘记切小号而上热搜。
　　易丞戚战战兢兢担惊受怕了一晚上，就差双手捧上微博小号借给周沐犀，好在周沐犀逛了cp超话半天没出幺蛾子……才怪！
　　易丞戚看到周沐犀的微博下线之后，得知周沐犀借用小助理周境泽的微博小号登录时刚刚松了一口气，他一冷静，这才后知后觉地意识到一个大问题：一周cp今非昔比，已经被水果咸鸭蛋太太玷污了！在萧蔡丹的带领之下，超话里又冒出几个太太固定产粮，以id名为“戚戚的老母亲say我崽超A不解释”为首的几个新人太太人如其名，格外激进，认定易丞戚Alpha本A，简直A破天际可日天日地。
　　说到底，这些都是拜水果咸鸭蛋太太的洗脑所赐。
　　现在的一周超话里如豪车展，随手点出一篇图文就是欲迎还拒的色气向在和读者脱下穿上的裤子做拉锯战，周沐犀逛了一圈会怎么想！
　　想当初，他向周沐犀递交交往的申请通知书的时候，使用的说辞是：“如果你不介意只能接吻的话……”
　　从这句话不难看出主人翁拥有纯真善良的高贵品质，形象生动地刻画出一个涉世未深，情窦初开且懵懂无知的少年。
　　然而周沐犀现在突然得知，这个原似纯洁无瑕的少年，背地里一直在暗戳戳地研究这些一言不发亲嘴巴，二话不说要啪啪的亚文化。
　　而且主角立场是易丞戚啪他。
　　易丞戚感觉很窒息。
　　易丞戚不知道周沐犀会怎么想他，反正他现在尴尬得手脚蜷缩，大脑空白，根本不敢有任何想法。
　　至于周沐犀那一边……
　　周沐犀被打开新世界的大门，现在的心情确实格外复杂。
　　原因有二，一是他想到易丞戚背着他偷偷在看这些“啪他”的文就浑身不得劲，二是他得知这些出自一个id名为水果咸鸭蛋的文，皆出自萧蔡丹的笔下……
　　周沐犀只想对萧蔡丹竖中指。
　　·
　　易丞戚忐忑了半天，信息量太大的这一夜总算是相安无事地过去了。
　　接下来的一整个星期里，易丞戚的日常被工作塞满，整个人忙成连轴转，偶尔难得的休息时间也只够喘口气儿，压根没有多余的精力再分心去想其他事情。
　　易丞戚如此，李圭仁如此，郝乐思和郭北莱都如此，周沐犀和萧蔡丹自然也是如此。
　　直到过年了，春节晚会的演出落幕了，收尾工作也都暂告一段落了，戚戚的娘家群又有人出来吹水了，一周cp粉们的爷爷奶奶都在等更（误）的水果咸鸭蛋太太终于又出来更文了……
　　生活看似恢复正常运转。
　　却又不太正常。
　　比如，易丞戚以前披着小号旁敲侧击威逼利诱跟水果咸鸭蛋太太催更都没辙，现在却是水果咸鸭蛋太太追着易丞戚，强行分享自己刚脑补成形的新故事问易丞戚“萌不萌”“有没有新建议”“站在楼梯上壁咚周沐犀也有据可考，前文我让周沐犀送你增高垫了”……等等。
　　易丞戚回复“萌个锤子”“我建议您立刻封笔”“我谢谢您了”……云云。
　　再比如，易丞戚当晚刚被萧蔡丹微信骚扰，次日一早就收到周沐犀的新消息：
　　周cc：「咸鸭蛋太太昨晚更新了，你看了吗？」
　　易丞戚：“……”
　　周cc：「这次是电梯py呢，喜欢吗？ [愉快] 」
　　易丞戚：“…………”
　　当情敌成为你的cp粉大手，当情人和你一起成为追cp文的姐妹……这个魔幻的世界是真实存在的吗？
　　答案：是。
　　易丞戚卒，享年二十三岁。
　　这时响起的语音邀请提示音及时顶替了招魂曲的出场，易丞戚从反复去世的窒息之中缓过劲来，迟疑了足足三秒才接通了周沐犀的语音邀请。
　　易丞戚按下确认键的一瞬间，还在担心周沐犀会和他畅聊水果咸鸭蛋太太刚更新的剧情，考究电梯Py的实用性，好在只是周沐犀的闷笑声从手机另一端传过来。
　　他问：“你回家了吗？”
　　易丞戚答：“下午回，你回A市了吗？”
　　周沐犀问：“我今晚到。对了，上次你说想去见见我爸妈吧？”
　　易丞戚一听周沐犀提起见家长的事情就紧张，呼吸突然急促，气息不稳，底气不足地应：“嗯……”
　　周沐犀说：“但是我爸妈出国度假去了，‘见家长’只能推迟了。”
　　易丞戚瞬间回血，底气十足地回答：“没事的，下次有机会我再去拜访你爸爸妈妈。”
　　周沐犀的声音里裹着笑，他问：“那你爸妈呢？如果他们这几天有空的话，我想去你家拜个年。”
　　易丞戚积极地说：“……要不明天？你有空吗？”
　　周沐犀略有迟疑：“有点仓促，不过我提前准备好登门拜访的礼物了，明天也可以。”
　　易丞戚难为情道：“想快点见到你。”
　　手机另一头静了一瞬，周沐犀笑道：“好。”
　　易丞戚推己及人，怕周沐犀也有见家长前的焦虑症，帮周沐犀分析道：“我爸妈都还不知道我们的关系，你不用有压力，就当是来朋友家拜年就好。我爸妈明天都在家，不过也会有其他客人，你跟他们打个招呼就好了，反正，我是想让你过来见我的……”
　　手机里再度传来了周沐犀的低笑声，在房间里荡开，还有一声温柔的回答。
　　“好。”
　　·
　　易丞戚为期一周的年假正式开始了，助理小白也攥着提前订好的机票回老家过大年，小白临走前还被经纪人魏姐传唤到公司里耳提面令：“过年期间也要时刻注意戚戚cp的维稳工作。”
　　经纪人魏姐心累，她刻意让易丞戚和周沐犀减少互动给两人的cp降温，这都过去小半个月了，周一cp的热度依然不减，排名堪堪从第一掉到第二名。
　　照这个速度推进，出不敷入，还不等周一cp掉出前五，易丞戚和周沐犀合作的双男主电影都要定档上映了……
　　经纪人愁啊。
　　助理小白懂经纪人魏姐的担忧，小心翼翼地瞄了一眼经纪人，只见她的手指在桌面叩出节奏感很强的敲击声，继而就拿起旁边的平板电脑，手指在平板上滑动，做了璀璨星空指甲的手指格外闪亮。
　　经纪人说：“光凭炒热原先的东宫六主来拉低周一cp的热度已经行不通了，需要注入新鲜的血液。”
　　助理小白似懂非懂地点了点头。
　　然后，助理小白就看到经纪人把平板翻转过来，朝向他——经纪人的指甲尖点了点屏幕，敲出两声脆响，指尖所点之处，赫然是【一周cp】的所在地。
　　助理小白瞳孔骤缩，强作镇定地垂下眼睑，掩饰自己的震惊。
　　经纪人魏姐说：“把这个‘一周cp’也加入主动营销的重点扶持对象，就算只是瞎搅和也好。”
　　助理小白又点点头，不经意地抬起头，正好看到经纪人魏姐从cp超话退到自己微博主页，黑体加粗的微博名也格外醒目，叫：戚戚的老母亲say我崽…
　　id名竟长到被省略。
　　助理小白感慨：可见魏姐的意难平啊……
　　作者有话要说：　　在线表演一个绝学：学鸽子叫……


第74章 
　　周沐犀这是第二次到易丞戚家里做客。他第一次来的时候还很拘谨, 对易丞戚的妈妈全然不了解, 选礼也没能投其所好，正所谓一回生，二回熟, 周沐犀对于这一次登门拜访信心满满。
　　别人去探望未来丈母娘和未来老丈人的常规操作，大多是左拎燕窝、阿胶、冬虫夏草, 右提人参、鹿茸、深海鱼油。
　　但周沐犀是一个例外。
　　他左手抱着自家老父亲的绝版黑胶唱片, 右手拿着老父亲的亲笔签名照，车上后备箱还有送给未来老丈人的名茶名酒，他摁响未来丈母娘的大门，迎来门后的未来丈母娘那张被岁月优待的灿若夏花的笑脸，和易丞戚那张令周沐犀魂牵梦萦的脸。
　　易妈妈：“哎呀，沐犀来了。”
　　周沐犀：“阿姨新年好。”
　　易妈妈热情地接待周沐犀，忙不迭请他进来：“快进来快进来, 戚戚昨儿刚到家就说你今天要来做客了，我们可都盼着你来呢。”
　　周沐犀手上提了很多东西, 易丞戚刚要接过，易妈妈见了就说：“你这孩子, 人来了就好，还带这么多东西可就太见外了！你说你……这……这难道是周复友几年前绝版黑胶唱片吗！”
　　周沐犀乖巧道：“是的，这里还有我爸写的To签, 是送给阿姨的。”
　　周沐犀从礼品袋里拿出唱片，指了指左上角的To签，上面除了周复友的亲笔签名, 还写着一句话：「新年快乐！to 傅喜女士。」
　　傅女士刚想推回周沐犀的手，忽然就不受控制地改为攥住礼品盒松不开，她两眼放光，双手紧紧抓着唱片。
　　其架势，怕是祭出斜嘴钳都掰不开她的手了。
　　周沐犀：“这是我爸的二十年巡演合辑，当纪录片看的，我也不知道阿姨您喜不喜欢……”
　　傅女士接过手，双手捧起来，乐不可支地说：“喜欢喜欢，当然喜欢！哎哟你这好孩子，阿姨可真是没白疼你。”
　　说罢，傅女士看到易丞戚手里还有两个大的礼盒，眼里放光地想要端过来一探究竟，周沐犀说道：“这里面是茶叶和酒，是送给叔叔和阿姨的。”
　　傅女士一听就没了兴致，抱着自己的专属大礼包，乐呵呵地带周沐犀进大厅。
　　易丞戚帮周沐犀提了一个大礼盒，回头问周沐犀：“我妈我爸的礼物都齐了，那我的呢？”
　　两人对视，相视一笑。周沐犀刚动了下嘴唇，还没回答，走在前面的傅女士就停住脚步，回头接过周沐犀手里的礼物塞进易丞戚怀里，让易丞戚“去把礼物拿去放好”，她则笑盈盈地带着周沐犀去客厅。
　　易丞戚今天家里宴请傅女士的娘家人，易爸爸在客厅里招待客人。傅女士领着周沐犀进去，跳过易爸爸，热情洋溢地给周沐犀介绍：“这是戚戚的舅舅，这是舅妈，你跟着戚戚叫就可以了。”
　　周沐犀的脸上微不可查地露出一丝疑惑和戒备，但是转瞬即逝，他保持着礼貌的微笑，配合易丞戚的妈妈跟客厅里的亲戚认识了一圈，初次认识就把“舅舅舅妈”乱喊一通。
　　易丞戚的爸爸正坐在一边，手握拳头，抵在唇边轻声咳嗽，傅女士没搭理他，接着挨个介绍道：“这是他大姨和姨夫，对了，你看我家小外甥还是你的小粉丝呢。”
　　一个相貌俊秀的小男孩规规矩矩地坐在沙发上，紧张兮兮地盯着周沐犀，在傅女士的点名介绍之后，周沐犀对小表弟笑了下，小表弟瞬间就挺直腰板，在偶像的注视下，他内心也更紧张了。
　　易丞戚放好周沐犀带来的礼物，一进客厅就见周沐犀被拉着坐在沙发上，反倒成为家族聚会的焦点，被傅女士领头的亲戚们“围攻”。
　　起因是易丞戚的舅舅随口说起“戚戚是还没女朋友还是藏着掖着不带回家啊”，继而周沐犀就被问及“私下有没有看到戚戚的女朋友”“做你们这一行的，公司都会限制你们谈恋爱吗”等等私人问题。
　　傅女士更是打着帮周沐犀解围的幌子，转移话题问起周沐犀“关于未来计划的大方向啊”“准备几岁成家啊”“以后要去哪定居啊”这些让人头秃的问题。
　　周沐犀仿佛梦回公园的相亲角。
　　尽管傅女士问的问题匪夷所思，角度刁钻，对周沐犀而言更是超纲题，周沐犀还是硬着头皮，尽可能认真客观且真诚地回答傅女士的问题。
　　“演员是我的职业，未来的方向主要还是想在演艺事业上做出些成绩吧。”
　　“现在谈成家还有点早……我更倾向于先立业再成家，至少要到三十岁之后才会考虑这个问题。”
　　“以后去哪定居这个也没法确定，会尽力做到平衡工作和生活，而且一涉及到生活方面，去哪定居就不是我说了算的了，我对生活品质也没有特定的追求和偏好，在这方面应该会听从我伴侣的安排。”
　　周沐犀微微抿了下嘴唇，心里紧张，原因是他从傅女士的眼神里解读出一丝丝不满，尽管傅女士脸上始终挂着笑。
　　傅女士问：“所以你是主张事业优先，爱情延后，是这么一个排序对吗？”
　　傅女士的笑如同春风拂煦，但直觉告诉周沐犀，这是一道送命题。周沐犀骑虎难下，正纠结着，易丞戚刚好在这时回到客厅，有意无意地救周沐犀于水深火热中。
　　易丞戚在沙发上坐下，问：“你们在聊什么呢？”
　　傅女士轻咳一声，微笑道：“随便聊聊，对了，沐犀今晚留下来吃饭吧。”
　　周沐犀余惊未定，客客气气地婉拒了。
　　过了一会，傅女士和自己的姐姐弟妹出去逛街，易夫在家招待自己小舅子和大姨夫，易丞戚带周沐犀到二楼的小厅。
　　易丞戚去给周沐犀煮咖啡，周沐犀坐在小厅的落地窗前，易丞戚的小表弟就一言不发地坐在他对面。
　　小表弟刚才跑在易丞戚和周沐犀前面，着急忙慌地把自己铺在桌子上的作业本
　　和课本都收走，他此时十指交扣放在腿上，挺直脊背，坐姿规矩，浑身紧绷得像一个坐等挨训的小学生。
　　小表弟是个货真价实的小学生，现已升上小学六年级。
　　周沐犀对易丞戚的小表弟也略有耳闻，毕竟小表弟曾经还因为“日记一则”上过热搜，日记里写道小表弟的偶像是周沐犀，同时又看不起自己的表哥易丞戚，希望易丞戚能多多向他的偶像周沐犀学习。
　　换句话说，如果小表弟不是易丞戚的表弟，即便他是周沐犀的亲表弟，这则日记都会被打成踩一捧一的典型案例，足以在两家粉丝间引起滔天大战。
　　周沐犀不善于应对小孩，他手里抓着手机，犹豫再三才主动开口跟小表弟说：“你讨厌拍照吗？要不，我们……合张照？”
　　偶像主动要求合照，试问谁能拒绝？这待遇几乎要冲昏小表弟的头脑，12岁的他承受了不属于他这个年纪的冲击。
　　小表弟轻轻地点了点头，耳朵通红，故作镇定地答应了。
　　等易丞戚给周沐犀煮了被咖啡回来，就看到诡异的一幕——周沐犀和小表弟围坐在一起，桌上摊开奥数题，小表弟小脸微红地听着周沐犀给他讲解习题。
　　大过年的，一大一小在易丞戚家里写奥数题。
　　这副场景实在稀奇，易丞戚把咖啡放在桌上，易丞戚笑着夸道：“周老师的业务能力实在过硬呀，拍得了大电影，解得了奥数题，难怪这个小朋友要我多向你学习呢。”
　　周沐犀抬起头对易丞戚笑笑。
　　眼前这画面太温馨，易丞戚忍不住想掏出手机正想给两人拍张合照，却看到星饭团在几分钟前给他发来两句消息。
　　「你的小王子周沐犀微博冒泡了　7分钟前」
　　「你的小王子周沐犀发微博了　5分钟前」
　　易丞戚点进微博就看到小表弟写作业的后脑勺出现在周沐犀的微博里，周沐犀拿着手机，很不讲究地打开手机前置摄像头，粉丝们朝思暮想的俊脸也终于上镜了。
　　「@周沐犀：我跟小粉丝求合照，他说：“那行吧。”」
　　周沐犀的微博评论下被“哈哈哈哈哈”和“黄油油带点绿的柠檬”所充斥，还有小分队感谢图中这位超大牌小粉丝，她们才有幸看到周沐犀晒自拍营业，当中也有粉丝好奇这位大牌小粉丝是谁，由于今天是大年初二，粉丝们理所当然地盲猜是周沐犀家的亲戚，没有多想。
　　然而，桂花糕们掉以轻心，周沐犀这条微博却逃不出周一cp姐妹的火眼金睛。
　　某个周一cp小粉头转发道：给姐妹们画个重点，桌上的课本是小学六年级的……
　　姐妹A 转发：戚戚的小表弟今年刚升上六年级……
　　姐妹B 轮转：全网都知道小表弟是周沐犀粉丝……
　　姐妹C 附和：正月初二女婿日，百度百科的解释说，正月初二，嫁出去的女儿会带着丈夫、儿女回娘家拜年……
　　姐妹D 圆场：大家别胡思乱想，虽然他们互见家长，ZMX会调戏戚戚叫哥哥，相约去土耳其坐热气球，但是众所周知，他们真的只是好朋友……
　　看到这里，易丞戚原本想开大号评论周沐犀的心思也被掐灭了，同时也能理解经纪人魏姐让他在公开场合要和周沐犀保持距离的良苦用心了。
　　毕竟周一cp粉是一群人手一台狙击镜的福尔摩斯姐妹们，易丞戚惹不起，总归还躲得起。
　　易丞戚心有余悸地退出微博，余光瞥见周沐犀起身朝他走过来。
　　“我有事想跟你说。”
　　周沐犀回头看了一眼埋头写作业的小表弟，压低了声音跟易丞戚如是说。
　　易丞戚好奇地点点头，推开推拉式的落地窗走到窗外的小露台，和小表弟一窗之隔，易丞戚才问道：“什么事？”
　　周沐犀走到易丞戚旁边，靠着露台的围栏，略一蹙眉，说：“我感觉你妈妈应该是知道我们的关系了。”
　　易丞戚诧异地睁大眼睛，问：“不可能，你为啥这么觉得呀？”
　　周沐犀：“她一直在试探我。”
　　周沐犀把易丞戚接手了他带来的拜年礼物，缺席的那一会，他被傅女士追问的全经过都跟易丞戚说了。
　　易丞戚一顿猛摇头，拍了拍周沐犀的肩膀，语气轻松地说：“只是你太多心了吧，傅女士压根就没有怀疑我们的契机呀，我长期在外工作，她都快和我的粉丝们一样云养我这个儿子了，说不定她都还没我的粉丝了解我呢。”
　　易丞戚有了在经纪人魏姐面前狼人自爆的前车之鉴，他吸取了经验，认定周沐犀只是杞人忧天。
　　周沐犀见易丞戚毫无顾虑的天真脸，跟着一笑，说：“就算你妈妈知道了，我觉得她也不会阻止我们，她只是……担心我把事业放在你之前。”
　　易丞戚不以为意地耸了耸肩：“两者并存又不矛盾。”
　　周沐犀摇摇头，轻声道：“如果我们在一起的恋情被曝光，那我们在行业内也很难混下去了。”
　　所以傅女士追问周沐犀是事业优先，爱情延后对吗。
　　傅女士担心如果真的到了逼不得已，必须二选一的情况下，周沐犀会牺牲爱情成就大业。
　　易丞戚见周沐犀欲言又止，直接问：“那，如果非要二选一，对你来说这两个选项很难选吗？”
　　周沐犀抿着唇，理智告诉他应该摇头回答“不是”并果断选择易丞戚，但他叹了口气，还是选择对易丞戚坦诚相待。他避开易丞戚的目光，点点头，不敢去看易丞戚对他失望透顶的脸。
　　然而易丞戚却是大大地松了一口气，声音里裹挟一丝笑意：“如果你刚才就回答会选我，我反而会对你失去信心。”
　　周沐犀闻言抬起头，面带疑惑。
　　易丞戚对他眨了眨眼睛，笑道：“因为我知道你很喜欢演戏啊，如果你毫不犹豫地回答选我，那一定是在哄我的，你会犹豫还会纠结，说明我在‘演戏’面前还是有可抗衡的分量嘛。”
　　易丞戚对周沐犀笑了笑，还拍拍他的肩膀给他打气，说：“既然你二选一选不出来，那就不要纠结选哪个了，把重点放在怎么避免被曝光上面。如果，我只是假设最坏的结果，如果真的被曝光了，你就牺牲我呗，说我单方面死缠烂打地骚扰你也行，虽然说我是真的挺不想回家继承家业的，但是如果在娱乐圈混不下去了，我就只能勉为其难地回家来给我爸打打工了。”
　　“……”
　　周沐犀沉默着，只是静静地看着易丞戚，看了好一会儿，才挪开视线，轻声笑出鼻音，他说：“突然想到你粉丝经常评论你的两句话。”
　　易丞戚好奇道：“什么？”
　　周沐犀又转过头看向易丞戚，笑着说道：“有一句是，戚戚可真是个天真可爱的小傻瓜。”
　　易丞戚一听就不乐意了。
　　周沐犀弯起唇角，又说：“还有另外一句……”
　　易丞戚神情恹恹，不抱期待地等着周沐犀说。
　　周沐犀：“wuli戚戚……究竟是什么品种的小天使啊。”


第75章 
　　周沐犀的声音很温柔。
　　易丞戚得到他的夸奖, 有些难为情地趴在露台的围栏上, 小声喃喃：“我只是在做最坏的打算而已……相比起你，你既喜欢演技，又能演出成绩来, 我在娱乐圈里就是一个混子，跟你比不了, 所以当然是只能牺牲我了。但你可别以为我想做无谓的牺牲啊，所以, 你平时在公众场合必须要注意影响。”
　　说到最后一句话时, 易丞戚还色厉内荏拔高了一点音量, 但他说话时一直盯着楼下光秃秃的树冠, 不去看周沐犀，当周沐犀的手落在他的头顶上揉他的头发时, 他还吃了一惊，下意识地缩了一下脖子。
　　周沐犀忍俊不禁地摸摸易丞戚的头顶，问道：“公共场合要怎么注意影响, 要不你先教教我？”
　　易丞戚想了想, 说：“咱们要保持距离, 工作尽量避免两人单独见面, 像上次去拍广告, 你在卫生间里……那样，就不行。”
　　羞耻心在作祟，易丞戚又忍不住压低了声音，用“那样”二字概括了周沐犀把他拉进卫生间里, 抵在洗手台前亲吻的全过程。
　　周沐犀无奈地说道：“但我们除了在工作能碰面之外，平时都各忙各的，几乎没时间见面了。”
　　周沐犀说的是事实，他们圈里人谈恋爱，一来要和媒体狗仔打游击战，二来要经受异地恋的长期考验，谈个恋爱既像卧底游戏，又像苦行僧修行。
　　易丞戚犹犹豫豫的，说：“私下……可以视频。”
　　他一顿，又补充道：“多视频。”
　　周沐犀笑了笑。
　　他侧转过身子，倚靠在围栏上，面朝小露台朝向的天空。
　　藏青色的围栏带着金属特有的冰冷触感，传递到周沐犀的手掌心，凉气直抵内心，周沐犀此时无比清醒。
　　他说回正题道：“在公共场合我会注意分寸的，你也别说什么牺牲你这种话。”
　　周沐犀回过头，笑着轻轻地弹了一下易丞戚的脑门，说：“我喜欢演戏，演戏在我计划里的前半生占据了很大一部分，但你……”
　　他看向易丞戚的眼神很是温柔，深邃的眼睛里如有穿透云罅的光，那光芒是灿金色的，为易丞戚镀上光芒万丈的金身。
　　他的嗓音低沉好听，嘴角浅笑，声音含着笑，说：“你可是要陪伴我度过一辈子的人啊。”
　　周沐犀的声音很轻，温柔却有力量，直击易丞戚内心最柔软的一寸地。
　　前者是前半生的追求，后者是一辈子的陪伴，若是二者不可得兼，其中孰轻孰重，周沐犀的取舍也说得很清楚。
　　易丞戚抬起头看向周沐犀，一时不知道该说什么。
　　周沐犀对他笑了笑，伸手捏着易丞戚的脸，作势教训道：“还有，谁说你在娱乐圈里是个混子，跟我比不了的？小学的语文老师有没有教过你，尺有所短，寸有所长，你为什么要和我比演技，怎么不和我比唱歌啊？”
　　易丞戚刚想要反驳，眼角余光瞥见小表弟推开推拉式的落地窗门，朝他俩跑过来，连忙拨开周沐犀捏着他脸的这只轻浮的手，并退后一步和周沐犀拉开距离。
　　小表弟左手抱着书，右手拿着笔，迈着初见大长腿雏形的双腿跑到周沐犀旁边。
　　小表弟在周沐犀面前乖巧腼腆得招人稀罕——如果易丞戚在此前没有遭受小表弟的菜刀眼的话，可能真会被这个装乖的小孩蒙混过关。
　　小表弟像是个课后追到办公室请教老师的三好学生，问周沐犀，“你能不能帮我讲一讲这道题……”
　　周沐犀接过小表弟递来的课本，低头扫了一眼题目，又抬起头笑眯眯地对小表弟说：“你们有没有学过《田忌赛马》这篇课文？”
　　小表弟一脸茫然地点点头。
　　周沐犀晃着手里的笔，微笑道：“我先看看题目，我给你讲这道题，作为回报，你给戚戚哥哥讲讲《田忌赛马》和这个故事教给我们的人生哲理吧。”
　　易丞戚：“？”
　　小表弟：“？”
　　易丞戚低下头，不出意外地在小表弟脸上看到了久违的，针对性很强的菜刀眼和嫌弃脸，分明是说：你居然连《田忌赛马》这个故事和它告诉我们的道理都不知道，能不能不要在我的偶像面前丢我的脸。
　　易丞戚：“……”
　　·
　　傍晚时分，周沐犀谢过傅女士的挽留，易丞戚送他出门。
　　落霞余晖拉扯着人的影子，把地上的人影拉得老长老长，像是依依不舍的孩童扯着周沐犀的衣角想留住他。
　　易丞戚出门套了件大衣，拉链一直拉到领子上，他双手插兜，呵出一口气，在空气中液化成一团袅袅白雾。
　　周沐犀驻足在车前，回头看着易丞戚，告别却用上疑问句式：“那，我先走了？”
　　易丞戚将衣领拉直，下巴藏在领子里，幅度很小地点了下头。
　　周沐犀伸出手捂着易丞戚的耳朵，捧着他的脸轻轻地揉了揉，微笑着说道：“对了。”
　　易丞戚问：“嗯？”
　　周沐犀笑：“我的新年礼物呢？”
　　易丞戚一懵，局促道：“可你也没给我礼物啊……”
　　周沐犀耍赖皮似的说：“我的礼物先欠着，我想要先跟你预订一个新年礼物……”
　　易丞戚狐疑地看着他：“你要什么？”
　　周沐犀抬起手落在易丞戚的脑袋上，揉乱易丞戚的头发，贴近易丞戚的耳边说：“我希望，今年能收到你的演唱会VIP门票。”
　　“……”
　　易丞戚退后一步，摸了摸被周沐犀吹烫的耳朵，他只是看着周沐犀，眼里有迟疑，有犹豫，没有立刻就出声答应。
　　周沐犀也不催他，只是伸手将易丞戚乱糟糟的刘海捋一捋，说：“你唱歌很好听，不只是你的粉丝喜欢听，我很喜欢，连我爸也说你唱得挺好的。你可能觉得你的粉丝喜欢听你唱歌是因为粉丝滤镜重，我喜欢听你唱歌是因为我喜欢你，但我爸对音乐那么较真的一个人，你总不能说他夸你只是因为你是他未过门的儿媳妇吧？”
　　易丞戚听到最后一句就忍不住推开周沐犀，羞赧道：“你别乱说！”
　　周沐犀被他推得踉跄一步。
　　易丞戚反驳的是周沐犀口头上占他“媳妇儿”的便宜，周沐犀点点头，一脸严肃地曲解他的意思，说：“对，你也知道我爸不是会徇私偏向的人，你要是唱得不好，该批评你还是会批评的，他绝对不会给你留情面。”
　　易丞戚：“……”
　　周沐犀见易丞戚表情略一凝滞，似乎是在脑补周复友“不留情面”地批评人的样子，周沐犀扑哧一笑，捏捏易丞戚的脸招他回神，笑道：“我爸也不是什么凶神恶煞的人啊，不用怕，我只是想跟你说啊——你真的不差。”
　　所以你不要妄自菲薄，要尽自己最大的努力去追寻舞台上的那束光。
　　你可以的，你值得的。未来的某天，总有一束光是为你而打的，总有一首歌是非你不可的，总有雷动全场的掌声是为你一人喝彩的。终有一天你能摘下流量的标签，肩披荣光，被鲜花和赞誉环绕，但归来却仍是眼前这个稚气美好的少年，只是少年的眼睛里有了光，他的眼神也不再迟疑犹豫，脚步亦坚定地朝前迈进。
　　周沐犀未尽的话，都透过眼里无言的鼓励传递给了易丞戚。
　　易丞戚沉默着看了周沐犀好一会儿，忽然就对周沐犀展开双臂，说：“抱抱。”
　　“……”
　　易丞戚的反应完全出乎周沐犀的意料之外，周沐犀诧异地挑了下眉，随即欣然接受了易丞戚的拥抱。
　　周沐犀拉了易丞戚一把，抱住跌入他怀里的易丞戚，贴着他的耳边，轻声说道：“要加油啊。”
　　他听到易丞戚闷声应他：“嗯。”
　　两人均自沉默，只是站在冷风中拥抱取暖。
　　这时几声急促的脚步声由远自近而来，又戛然而止，易丞戚闻声提高警惕，一抬头就看到傅女士站在路口转角——哑然张嘴，欲言又止地和易丞戚大眼瞪小眼。
　　周沐犀背对着傅女士的位置，听到动静想要推开易丞戚回头看，易丞戚却在这时将他抱得更紧了，还附耳对他悄声说道：“别回头，自然一点，我妈现在站在你后面，咱们只是拥抱下互相打气，别虚。”
　　周沐犀：“……”
　　周沐犀一听到傅女士站在他身后，已是脊背一凉，两股颤颤，他紧张地咽了一口唾沫，佩服易丞戚当场被傅女士撞见还能临危不惧。
　　搭在周沐犀后腰的手臂搂得很紧，周沐犀全身紧绷地配合易丞戚演出，感受到易丞戚在他后腰拍了拍，手掌拍打在厚大衣上，传来两三声闷响，力道不轻不重，颇为洒脱，拍打出哥俩好的精髓所在，不似情人之间的暧昧缱绻。
　　易丞戚放开周沐犀，佯装正经道：“开车慢点。”
　　然后，他才若无其事地问傅女士：“妈，你怎么也出来了？”
　　周沐犀这才“后知后觉”地转过身看傅女士，他的面色如常，不见半点慌张，朝傅女士笑笑道：“阿姨。”
　　傅女士微笑道：“给你带了点回礼，都是阿姨和戚戚的大姨舅妈做的小点心。”
　　周沐犀双手接过傅女士递来的礼盒，并谢过她。
　　易丞戚伸手就去扒拉周沐犀手里的礼盒，边翻边道：“里面是不是还有奶制品的东西，周沐犀不爱吃奶制品的呀。”
　　傅女士拍掉易丞戚乱翻的小爪子，掩着嘴对周沐犀笑道：“哎阿姨不知道这个，下次我给你做其他非奶制品的小点心。”
　　周沐犀轻咳一声，摸着鼻尖道：“其实我还好……不过我妈妈很喜欢吃奶制品，她一定会喜欢阿姨做的小点心的。”
　　傅女士笑着点头：“那就好。”
　　周沐犀：“阿姨，戚戚，我先回去了，外边冷，你们快回屋里去吧。”
　　易丞戚：“路上小心。”
　　傅女士：“到家了给戚戚发个消息哈。”
　　易丞戚和傅女士目送周沐犀的车子开出小区，易丞戚打了个哈欠，缩了缩寒气侵袭的脖子，晃着胳膊肘去推傅女士，催她快回屋，不料却遭到傅女士白眼。
　　傅女士冷哼一声，一开口语气冷似寒铁，道：“你可真是有长进了啊，怎么，没什么话要跟你妈说的啊？”
　　易丞戚一呆，张张嘴“啊？”了一声。
　　傅女士眯起眼道：“真的没有？”
　　易丞戚心里擂鼓，心虚不已，但是有经纪人魏姐的前车之鉴历历在目，给了他底气摇头。
　　但没可易丞戚的脑袋刚如拨浪鼓般左右摇摆一个来回，就被傅女士抽陀螺似的照面一掴——尽管傅女士只是做做样子，动作幅度大但易丞戚毫发无伤，易丞戚还是被掴得一懵。
　　傅女士当场怒道：“你这还一句话没说呢就当着你妈的面搂搂抱抱的了？”
　　易丞戚：“？？？”
　　易丞戚想问“你怎么会知道？？？”，但他担心他和傅女士又是隔频对话，生怕自己再上演一场狼人自曝，小心翼翼道：“你在说什么……”
　　傅女士第二个巴掌就当头呼过去，让易丞戚装傻充愣的语气助词重新吞回去。
　　易丞戚双手捂脸，开启防御模式，委屈巴巴地说：“你干什么啊傅女士！”
　　傅女士无情地说：“给我哭！”
　　易丞戚两眼圆瞪：“哈？？？”
　　傅女士连刮易丞戚两个巴掌竟还觉得不解气，恶狠狠地说：“我看别人家小孩出柜的纪录片都是哭成泪人儿，哭得那叫一个撕心裂肺声泪俱下，哭完还得全家抱着一起哭，你倒好，都没吱个声，被你妈撞见你俩搂搂抱抱的也不知收敛一点！你是怎么一回事，别人家孩子出柜都是战战兢兢，不知所措，咱们家出柜你还直接给个拥抱让我自行体会了？”
　　易丞戚：“…………”
　　易丞戚双手捂脸，半天挤不出一个字来。
　　“我……”
　　傅女士凶神恶煞地咄咄逼人：“你什么？”
　　易丞戚余惊未定，心虚未宁，“我……你为什么会知道啊？”
　　易丞戚脑子快速运转，迅速搜刮傅女士的一切消息来源，怀疑是经纪人魏姐私底下和傅女士串通一气。
　　傅女士哼哼一声，恹恹地掀起眼皮子，白了易丞戚一眼，道：“从你拍完和周沐犀合作的电影，拖着一副魂不附体的走尸回家时，我就都猜到了。”
　　电影杀青那晚，周沐犀意外看到了易丞戚写的拒绝信而在主观上被易丞戚“拒绝”，易丞戚却反倒因为周沐犀和他划清界限而失魂落魄。
　　易丞戚到家时，傅女士明明都懒得多看他一眼，在客厅里学跳舞，凹姿势……
　　明明傅女士对他的工作动向都不了解，连和他长期相处的经纪人都没发觉，傅女士却从易丞戚纠结这段感情开始就已经觉察到了。
　　易丞戚顿感五味陈杂，斟酌语句，最后还是用撒娇的语气企图蒙混过关道：“是你当时发现了却没有阻止我的，你现在想阻止也已经来不及了……”
　　“……”
　　傅女士闻言大喘气，抚着自己的胸口，痛斥道：“你听听你这说的是什么混账话，你妈为了你，私下浪费了多少原本应该在跳广场舞的时间去看了多少家庭出柜纪录片，还提前流了多少眼泪……”
　　纪录片真实反映了社会问题，多少同性恋因出柜而被父母双亲冷暴力疏远，多少人被逐出家门，只有屈指可数的几个幸运儿能被家人接受，却也历尽波折。
　　傅女士还未控诉完，就被突然上前的易丞戚紧紧地抱住了。
　　傅女士动了动嘴唇，不再絮絮叨叨。
　　她听到易丞戚在她的耳边说：“妈，谢谢你，我终于相信你爱我比爱广场舞更多一点了。”
　　傅女士：“？？”
　　傅女士强压住脾气，她望着小区大道的尽头，周沐犀的车子早已驶出大道，不见踪影，她无声地叹了一口气，说道：“我也管不了你要去喜欢谁，我唯一希望你能做到的是……”
　　傅女士停顿了一下，接着说：“你爱周沐犀也好，爱谁都行，我只希望你永远都能更爱你自己。”


第75章 
　　易丞戚稀里糊涂地“被动”和傅女士出了柜, 好在是个Happy Ending收场，也算是通过出柜途中最艰难的一关。易丞戚尤其感激傅女士这个守关Boss自降通关难度, 甚至在易丞戚来攻略她之前, 就提前预演攻略了她自己……
　　傅女士还在扼腕叹息自家出柜没有出现“全家抱头痛哭”的感人一幕，易丞戚已经匆匆溜回自己的房间里, 向周沐犀汇报这个重磅消息——
　　「傅女士居然早就发觉我们的关系了，我刚刚和她说开了，她也早就默许了我们之间的关系！」
　　易丞戚编辑好这条消息, 迅速将喜讯传出，迫不及待地和周沐犀分享他第一次对内出柜后的喜悦。
　　周沐犀大概是还在开车, 没有及时回复易丞戚的消息, 易丞戚躺在床上玩手机，若有所思地掰着手指头合计当前知道他和周沐犀的恋情的都有谁……
　　最先知道的人, 应该是周沐犀的父母, 周沐犀早在十八岁成人礼就向家里出柜, 送给父母这个骇世惊俗的大“惊喜”，在此之后，周父周母一惊一乍地过了好几年, 每每看见周沐犀和哪个同性走得近点都要怀疑对方和自己儿子有私情, 这一次得到周沐犀的亲口确认, 二老反倒放心了，也终于结束了担惊受怕，盲猜吓自己的日子。
　　接下来是经纪人魏姐，易丞戚当面聊爆的, 不提也罢。
　　李圭仁，在经纪人魏姐之后得知的，不提也罢。
　　郭北莱……不提也罢。
　　郝乐思……不提也罢。
　　萧蔡丹，这位姐们一休假就疯狂更新一周cp同人文，至今还顽冥不灵地yy他啪啪周沐犀，提都不想再提……
　　最后是傅女士，虽然易丞戚算是在今天正式出柜的，但是傅女士打从一开始就知道他和周沐犀之间暗生情愫了……
　　易丞戚数完左手，又压下右手的大拇指、食指，和中指。
　　他从一数到八，周沐犀正好在这时候回复他，易丞戚顺便就把自己统计的「婚礼邀请函备选名单」发给他看，当然，这个名单名只是易丞戚的心理独白，没有对外公开。
　　周沐犀看完名单有些迟疑道：「你和我的小助理应该……也早就知道了吧？」
　　若不是周沐犀这条语音消息，易丞戚差点就把这两个给他们的爱情当陪跑的助理给忘了。
　　周沐犀：「我猜，咱们还没在一起的时候，他们就已经误以为我们在一起了。」
　　易丞戚：？？
　　周沐犀：「你的助理乐见其成，我的助理痛心疾首。」
　　易丞戚：……
　　周沐犀的语音里夹着一点笑意。
　　易丞戚本想问问小助理周境泽对他有什么意见，但是设身处地一想，他又能理解了，毕竟易丞戚勾搭上周沐犀是高攀，助理小白当然高兴，而周沐犀和他相好是低嫁，小助理周境泽内心当然意难平。
　　易丞戚低头看着自己攥成两个拳头的双手，截至当前，知道他们关系的一共十人。
　　好在都是值得信任的十人。
　　由于和傅女士和平出柜后，易丞戚直接清除了自己出柜道路上最艰难的障碍，他现在神清气爽，心情舒畅，一翻身四仰八叉地躺在床上，美滋滋地登陆微博小号刷周一cp超话。
　　看cp粉“安排”自己谈甜甜的恋爱，和自己亲身下场谈恋爱的体验感总归不同，后者有满足感，前者很羞耻，但是越羞耻就越让人欲罢不能。易丞戚将同人产出都当成恋爱调味品，不能饱腹，也毫无营养，却能提鲜。
　　易丞戚如往常一样，轻车熟路地点进超话，如同逛窑子般又羞耻又期待地扒拉热门帖子，但是这次的粮仓并不充盈，易丞戚还没刷一会儿就见底了，不像之前时隔一小段时间，重新打开周一cp就像掉进米缸，余粮管饱也管够。
　　易丞戚意犹未尽地砸了砸嘴，心里嘀咕难道是因为过年，产粮的太太们忙于拜年走亲戚，才造成周一cp超话粮草紧缺的现状。
　　易丞戚没想到春节期间促进各业繁荣，cp超话反受影响，但他遗憾归遗憾，太太们无暇产粮，他只能自觉乖巧地翻翻旧糖解解馋。
　　巧的是，易丞戚一翻旧糖就翻到了一个熟人的热帖。
　　星空里5_04太太。
　　俗话说的好，是狼到哪都能吃肉（误），星空里太太在一周cp这种冷门cp超话里都能肩扛cp大旗混得风生水起，在稳居cp排行榜前三的周一cp超话更是如鱼得水如虎添翼，只需一个色气向相爱相杀的视频就斩获一批嗷嗷哭的拥趸。
　　然而，易丞戚仔细留意了一下，星空里太太跳槽周一cp超话之后，剪辑视频的频率并不高，以至于易丞戚之前一两次在爆仓的周一cp粮缸里吃粮都没吃到星空里太太的糖。
　　易丞戚心里正纳闷，便点进星空里太太的微博视奸，不看不知道，一看就心情很复杂……
　　星空里太太并不是过大年走亲戚没时间剪cp，而是过大年缺大钱。
　　没错，星空里太太又重操旧业，她微博首页在两天前刚剪了一个跨年的贺岁片，井号tag打的是一周cp……
　　易丞戚当初哭着求着星空里太太回一周cp，现在却只想啐星空里太太一口：呸，没出息！
　　易丞戚顺带把萧蔡丹也拉出来diss了一把：爬cp榜爬不动就花钱找外包打手，呸，没出息！
　　但话虽如此，易丞戚却是个重感情爱怀旧的人，他信奉相识即是缘分这种论调，星空里太太再怎么说，也曾是和他一起嗑过cp一起约定过风里雨里我等你的姐妹，虽然他们曾因吃了势不两立的拆逆cp而分道扬镳，但易丞戚掉头又嗑起周一，周一cp使他元气满满，周一cp可包治百病，周一cp让易丞戚和星空里太太得以再续前缘，昨日的对家是今天的姐妹，没有什么是一句“周一cp szd”解决不了的。
　　易丞戚做好以上的心理建设，放下往日成见，敲开星空里太太的私信界面。
　　易丞戚先是发了一个捧大脸害羞的表情包活跃下气氛，接着才上前寒暄道：「姐妹，好久不见呀，想当初我头铁撂下狠话diss周一cp，忘了人类的发展史一直都是在自打脸的路上不断地验证真香定律，只是现在连我都在嗑周一cp了，怎么你反倒又跑回去搞一周cp了呢？」
　　易丞戚尽量用着随意的语气，不过分套近乎，又能拉近死过“姐妹”的两个人之间的距离。
　　易丞戚：「眼看过年流量好，是不是之前找你推一周cp的金主又来砸大钱啦？」
　　星空里太太没有及时回复易丞戚，易丞戚百无聊赖地翻身起床在屋里屋外闲逛，还跑到小厅，蹲在小表弟的身后全神贯注地看小表弟写奥数题。
　　易丞戚成功获得小表弟一个掉率100%的回头眼刀，小表弟嫌弃道：“看得懂吗你。”
　　小表弟用的不是疑问句，而是单方面确认的陈述句。在他的眼里，易丞戚大概就等于一个一无是处的花瓶，而小表弟本人还欣赏不来这个大花瓶为人夸赞的图绘外观。
　　易丞戚呵呵道：“我看不懂随时都能去请教周沐犀，你看不懂没经过我的点头同意却再也见不到周沐犀，现在给你个机会重新回答，你觉得我看不看得懂？”
　　易丞戚微微朝右边歪了下头，弯着唇角眯着眼，笑得一本纯良地看着这不可爱的小表弟。
　　小表弟：“……”
　　他第一次在易丞戚身上感觉到紧张感，而易丞戚全仗着有他的偶像周沐犀撑腰。
　　小表弟心有不甘地抿抿嘴唇，心里的天秤在周沐犀和尊严之间左右倾斜，最终，他违心地放低姿态对易丞戚说：“表哥，对不起……”
　　易丞戚笑得春风和煦，心满意足摸摸小表弟的脑袋，用矫揉造作的语气说：“嗯呢，真乖～”
　　“……”
　　小表弟咬着牙，于虚岁十二的第二天，学会了忍辱负重这个人生必修课题。
　　易丞戚调戏完小表弟，起身坐在一旁的沙发上，免得被傅女士定罪为干扰小表弟写作业。他无所事事地掏出手机，看到星空里太太于两分钟回复他的私信，眼睛登时一亮。
　　星空里太太见到阔别重逢的小姐妹，自是热情，言语激动，句末标点必打上感叹号，并且必是连打两三个感叹号，唯有如此这般，才能体现她此时兴奋得无以言表的心情。
　　星空里太太回复：
　　「嘤嘤嘤姐妹好久不见啊一起来嗑周一cp入股不亏！！热烈欢迎！！！」
　　「你太了解我了呜呜呜，不过我这次剪的一周cp不是旧金主点单，是一个新金主！！金主口味总爱挑战新鲜事物……还有感谢姐妹不拆穿不回踩之恩！爱你呜呜！！！」
　　易丞戚很是诧异，除了萧蔡丹以外，居然还有人砸钱捧一周cp！且不说那个人是何目的，总之恶意捧一周cp要么居心不良，要么恶趣味，前后者都证明这人不是个好东西。
　　易丞戚难得又和星空里太太聊上天，没再纠结于点单一周cp的新金主是谁，而是和星空里太太侃起周一cp。
　　星空里太太虽然又跑去一周cp超话当枪手，但她身在一周心系周一，张口闭口狂催这对神仙cp，易丞戚听得心情舒畅，长舒一口气，感慨道：「可惜你不在，周一cp这两天的产出不太景气，so sad sad的。」
　　易丞戚只是随口抱怨一句，没想到星空里太太却神秘兮兮地回复：「这是有原因的……」
　　易丞戚的好奇心此时如笼中困兽被她唤醒：「？？？」
　　星空里太太也是真心待见易丞戚，甚至还破例向易丞戚透露内情：「姐妹我有幸混入一个周一cp私人群，全群11人，都是肩负着重任的周一cp产粮大手，里面有写手有画手有剪刀手，还有天天扛着大炮职业代拍的姐妹呢，但群聊天消息禁止外泄，我只能给你透露点消息，我们初步怀疑周一是真的！虽然我们有证据但证据保密……」
　　易丞戚：「？？？」
　　星空里：「就是我们那位扛大炮代拍的姐妹，她的大炮不愧是戚戚开过光的！在上周俩蒸煮都出席的庆典上，她无意中拍到周沐犀发给戚戚的微信内容……」
　　星空里：「戚戚给周沐犀的备注贼甜！但我不能告诉你呜呜，周沐犀发给戚戚的消息也齁甜！总之入股稳赚，群里太太狂吃糖的同时，一致决定如果周一szd 我们是不是要低调一点，所以你才会觉得超话这两天的产出速度不如以前。我知道姐妹你现在一定抓心挠肝想知道戚戚的备注和微信内容，但素我真的不能告诉你嘤嘤嘤。」
　　手机屏幕前，易丞戚盯着星空里太太这大段大段的文字消息，脑子里一片空白。
　　易丞戚想说，别吹了你家姐妹的大炮不是被开过光，它只是被戚戚摸过而已啊，而且他一点都不想知道戚戚给周沐犀的微信名备注是周cc，他更不好奇周沐犀在庆典结束后缺席签名活动，却又给戚戚发微信说「我在入口等你」含有什么深意，他现在并没有抓心挠肝啊，他现在分明是心惊胆战好！不！好！
　　易丞戚的脑子里警鸣大作，震得头疼，他匆匆结束和星空里太太的聊天后，果断切换微信给列表里的周cc发去消息：「红色预警！！！以后请装作不认识我我谢谢您！！！！！！！！！」
　　周沐犀一打开微信就看到易丞戚这句咆哮体。
　　周沐犀：？？？
　　·
　　一周后。
　　易丞戚和周沐犀刻意避开交集的第九天，两人合作的电影《彩虹彼端》，原名《恶鬼与小孩》的剧组，却于2月14 这一天发布了电影的第一支预告片……
　　易丞戚眼睁睁看着他和周沐犀的名字又被捆绑送上了热搜，心里一片哇凉。
　　新的一年新的开始，易丞戚的热搜包年体质一如往前，开年就又热搜登顶，红红火火好不吉利，易丞戚本人却对热搜深恶痛绝，避之不及。
　　剧组官微艾特主演，于情于理于职业素养而言，易丞戚都得去转发。
　　于是，易丞戚不得已转发预告片并比了个 [耶] ，发文：期待。
　　言简且意赅。
　　周沐犀的微博更是一绝，直接转发预告片原博，连个标点符号都懒得发。
　　周沐犀如此敷衍的宣传态度，很快就在网上引起一片猜疑。
　　周一cp粉不死心地死命扣糖，易丞戚的黑粉则趁机搅浑水，可预告片太短，暂时截不出什么具有煽动性且符合他们提前准备的「易丞戚的演技辣眼睛，五月烂片预定」通稿的镜头，黑粉便转移攻击方向，暗剑直指周沐犀和易丞戚不合，声称周沐犀本人对易丞戚以及两人合作的这部电影带抵制态度，甚至还有垃圾营销号把在电影官宣之初披露易丞戚带资进组拍电影以及在片场耍大牌的自嗨文发出来，哗众取宠同时骗足流量。
　　而肇事者周沐犀，他近期也被易丞戚的唯粉骂得不轻。
　　周沐犀还挺冤的。
　　想他如此身体力行地和易丞戚保持距离，自欺欺人地营造一个“我俩不熟，关系一般”的假象，全是受易丞戚本人的指使。
　　周沐犀憋着气翻看网上对易丞戚的恶意贬低，他之所以接受易丞戚“装不熟”的提议，当然不是和易丞戚达成共识要掩人耳目。
　　他私下已经看过电影成片，易丞戚在电影里的演技算是勉强达到了及格线，只要不是恶意尬黑，普通观众也挑不出大毛病，周沐犀现在任由黑粉水军诋毁易丞戚，不过是先抑后扬，为了电影上映当日直接一百八十度大反转猛夸易丞戚的演技。
　　周沐犀深谙心理战术，观众的期待值被压得越低，打分就越趋于感性，易丞戚堪堪及格的演技反倒能让他们感到惊喜。
　　易丞戚此时并不知道周沐犀为他操碎了心，他也没空去搭理网上带节奏唱衰他的黑粉，一颗心两只眼都紧盯着周一cp超话里的反应。
　　起初，蒸煮二人转发预告片零互动。
　　cp粉们纷纷盖章：此地无银三百两，别问，再问就是挚友。
　　接着，两位主演出席电影的宣传活动时，互动无默契。
　　cp粉们哈哈笑道：我们表演的默契就是装作没有默契。
　　最后，两主演兵分两路跑城市宣传电影，活动现场的主持人不可避免要Cue到另一主演，周沐犀回答“他挺努力”，易丞戚隔屏道谢“谢谢他的肯定”。
　　cp粉们一致发声：好烦啊，我家都刻意分开不同框了，主持人为什么还要造热度啦！我们不熟，再问就挚友警告！
　　易丞戚彻底懵逼：cp粉是怎么回事？？？这和预想中的结局不一样啊！
　　影片距离首映日愈近，周沐犀和易丞戚之间互动愈少，除了易丞戚的黑粉叫嚣得愈猖狂，对周一cp粉丝丝毫没有影响。
　　易丞戚：……


第77章 
　　电影首映当日。
　　在周沐犀口碑加持之下，再加上周沐犀和易丞戚两人本身是自带大批固粉的顶级流量,他们一实力偶像一流量明星的属性特质,更是大大地降低了粉丝重叠的共同区间,电影开票的预售票房成绩斐然，一骑绝尘,首映日票房便赶超同周上映的其他电影。
　　与此同时,有关周沐犀和易丞戚合作电影的通稿,也有如漫天雪花一般纷纷扬扬而下,网上有关于这部电影的讨论更是沸反盈天。
　　粉丝观影体验本应极佳,尴尬的是,桂花糕和007近年来撕逼不断,两家已是大战三百个回合的敌对势力，就差一次线下掰头的创世纪大举，此次观影，选座环节尤其让人心惊胆战——要么被自家姐妹团团环抱,要么被对家围了个密不透风。不过这一小插曲并不能影响她们追捧自家偶像的热情，于是双方线上相约息战，专注自家，个个彩虹屁吹得飞起，一个赛一个的超尘脱俗，把她们家偶像夸得世间罕见。
　　各家营销号都为这一天蓄力已久,当天倾巢而出，全网出动，其中有搅浑水带节奏的,多是易丞戚的职业黑粉；有高呼真香定律夸易丞戚未来可期的，由经纪人魏姐圈养的百家营销号和周沐犀工作室出力；还有不愿掺和纷争只想安安静静写影评的影评人，他们本着不吹不黑的心态走进电影院，对周沐犀的评价是“他至今没有让我们失望”，评价易丞戚的时候却是直接隔空喊话007“但求粉丝不要尬吹演技炸裂，勉强达到及格线，已经比路人预估的演技高出二三十分，低开高走，防爆才是好开头，还请珍惜你们偶像凭借自己的努力才挽回的路人缘吧”……
　　影评人的忠告得到007的回应和致谢，粉头对此极为重视，于当日，007各大粉群超话里的公告置顶随处可见这样一句话：
　　鼓吹演技炸裂者，其心必异，虽莽必诛。
　　影片讲述的故事是，永远停留死时十八岁的鬼魂少年（易丞戚饰）失去了生前的记忆，因缘巧合之下陪伴一个刚从乡镇转学来到大城市的小男孩（周沐犀饰）成长的故事。陪伴和成长是该故事的关键词，鬼魂少年陪伴小男孩成长，小男孩则陪伴鬼魂少年找回记忆，并学会释怀。鬼魂少年得以放下久滞人世的怨念，却又放心不下这个朝夕相处的小少年。男主角长到十八岁那一年，故事也迎来结局。
　　那天是个雨天，男主角的奶奶病重，鬼魂少年和男主角飞奔至医院时，鬼魂少年看到勾魂使者，误以为使者是寻男主角的奶奶而来，为了让男主角能见上他奶奶最后一面，能好好地做最后的告别，鬼魂少年以身作饵，引开勾魂使者。
　　男主角没有错过和奶奶最后的告别，回头却发现鬼魂少年已不告而别。他沿着来时路，一路狂奔却再也找不到鬼魂少年，大雨瓢泼，他失魂又落魄，阵雨下得又大又急，他浑身湿透了却无心去理，雨停时，他听到小孩欢呼道：“妈妈！妈妈！彩虹来架桥，是不是接天使回天上了？”
　　男主角猛地一抬头，只见一道双彩虹横亘在城市的上空，他的眼泪猝不及防地砸下来，与脸上的雨水混为一体。
　　鬼魂少年曾跟男主角感慨，大城市高楼林立，组建成钢筋水泥的壁垒，他还是怀念小城镇，天上有彩虹，河里有鱼虾——哪怕他热爱的小乡镇几乎是逼死他的同谋。
　　“真是好久没看过彩虹啊，”鬼魂少年不止一次在男主角的耳边念叨了，“哎？说不定我的魂魄久留人间，就是因为想再看一眼彩虹的执念啊。”
　　男主角小时候住在小乡镇，来了都市也对彩虹念念不忘，鬼魂少年却笑他，替他更正答案：“你怀念的不是彩虹吧，而是住在乡下的奶奶吧。”
　　当时刚上小学四年级的小男主没有傲娇逞强，坦诚点头：“我想奶奶。”
　　所以，故事的结局，鬼魂少年为了男主角能再见到奶奶，牺牲自己去引开勾魂使者的行为，男主并不感到意外。
　　可是啊……你怕我错过最后的彩虹，你为我泼出最后的彩虹，可你不会知道，你才是我错过的最后那道彩虹呀……
　　周沐犀这场哭戏哭上热搜，又因为周沐犀哭上热搜这条诱导性强烈的标题二次上热搜。影片中，浑身湿透的他站在路边，脸上的雨水未来得及流尽，就掺混着汗水和泪水汩汩而下，他哭得很隐忍，哭声是压抑的，悲伤却无处可藏，观众隔着大屏幕都能清除地感觉到他的撕心裂肺，连电影院里的熊孩子都忍不住跟他妈妈说：“他哭得好难过啊，我上一次哭得这么难过的时候，是你偷偷吃掉了我在六一儿童节带回家的糖果……”
　　小孩子的妈妈压低声问他：“如果你像上次一样放假回家，这次找到了你的糖，却发现妈妈丢了，你会不会难过呀？”
　　小孩心下茫然，他还太小，还不曾想过人生的主要组成部分是陪伴还是离别，每一次告别是为了下一次更好的相遇，还是相遇只是为了完成这一场告别，是遇见，还是不如不见。他还不懂，却知道紧紧揪住他妈妈的衣角。
　　电影热映，尽管易丞戚的表现没有观众预料中的那么糟糕，但是在周沐犀日益精湛的演技对比之下，萤火之光终是难敌皓月之辉，为路人粉影迷称道的，只有周沐犀的演技。
　　这个结局，从易丞戚点头接拍这部电影的时候，经纪人魏姐就已经帮他分析其中的利害关系——成是周沐犀，败只是易丞戚。电影上映，若是口碑能稳，功劳都是周沐犀的，路人粉只会勉强夸易丞戚一句“好在他没拖后腿”，若是票房扑街，评分跌谷，所有骂声都会指向易丞戚，众人哂，万人嘲：看呐，即便演技超神如同周沐犀，一个流量花瓶足以拖垮他。
　　比起后者，如今口碑稳中不退，票房节节攀升，易丞戚对此已是心满意足，没有拖累周沐犀已经让他大大地松了一口气。
　　直到，电影上映的第五天。
　　一个坐拥六十万微博粉丝的网红号在线吹爆易丞戚，该网红自称淑芬，一天连发三条暴躁发言，晒了两场票根，以姐妹之名立誓，要挟众粉丝和亲朋好友都进电影院品一品易丞戚演的有多么用心！
　　这事说来话倒不长，原著《恶鬼与小孩》完结多年，曾是某一批腐女的白月光。没错，原著是同性题材，清水归清水，但基得明明白白。后来赶上耽美文出版热潮，原著出版再版销量杠杠，也因此引来来正在筹备ip的影视公司的关注。
　　耽美文出版有个不成文的规定——删除原著感情线。
　　所以，出版原文里的感情线本就隐晦，剧本二次改编更是将隐晦的感情线剔除得一干二净，易丞戚饰演的鬼魂少年在原文的设定本就是同性恋，也正因为性向暴露，才会在他出生长大的闭塞小乡镇里，经历了乡邻们的冷眼嘲笑，经历了同学间的霸凌欺压，经历了被他父母扫地出门的种种不堪忍受的回忆，自始至终只有他的奶奶会护着他，还爱着他。奶奶是他背井离乡时唯一的精神支柱，他却错过奶奶临终前的最后一面。奶奶病危了，没人通知他，奶奶的葬礼，他被拒之门外。
　　鬼魂少年是自杀的，凶手却另有他人，那座闭塞滞后的小乡镇是帮凶，乡镇上一张张鄙夷冷漠的脸孔全都是同谋。
　　故事开头的鬼魂少年丧去生前的记忆，失忆的他也是笑得最开心烂漫的他，他陪伴小男主长大，又在小男主长成英俊少年后偷偷爱上他。
　　鬼魂少年的暗恋一直都是小心翼翼的。
　　他看到男主成为了被同班同学追捧的风云人物，会惆怅，看到男主的书里夹着女生偷偷塞进去的情书，会紧张。男主不再是刚从小城镇转来大都市被同学们孤立的那一个，他也不再是陪在男主身边的那个人。
　　而这一点，剧本里没有提及一星半点，易丞戚却在电影中后期，面对周沐犀饰演的高中生男主，演出了暗恋时想靠近却又不敢过度亲密的矛盾心理。一不小心触碰到周沐犀的手会抽回，看见周沐犀上游泳课进更衣室脱换泳裤会回避，他不经意间流露出来的尴尬和迟疑，和原著里鬼魂少年的情感历程不谋而合……
　　淑芬集体高潮，在线嚎哭，纷纷把电影安利给了自己的小姐妹。
　　#说好的社会主义兄弟情，你却偷偷补了原著剧情#
　　易丞戚的演技没有打动路人心，但却给最难讨好的淑芬们一个大惊喜。
　　殊不知，易丞戚在大荧屏上表现出来的微妙的尴尬，是因为当时戏外得知周沐犀喜欢他并误以为两人是情投意合的慌张和无措。这一次，连周一·福尔摩斯·cp粉坐在几百平的巨幕厅前也没有挖出易丞戚面对周沐犀的这些突兀举动代表何意。
　　电影首周票房在五一黄金周的流量加持下，一举突破了十五亿的大关，跻身今年国产电影票房领跑前四的行列。
　　这个成绩对于周沐犀而言，只是正常发挥，但对易丞戚而言却是跨出第一步，也是至关重要的一步，他证明自己不是票房毒药，也证明自己的努力能被淑芬认可。更重要的是，易丞戚终于拥有拿得出手的代表作，不再是活在综艺里的赶场明星了。
　　易丞戚当下人气如日中天，粉丝以他为荣，公司赚得盆满钵满，只有黑粉们看得一脸懵逼，想他们一开始针对易丞戚的cp现象一手策划的捧杀计划一再落空，怼易丞戚一人炒遍娱乐圈明星的人是他们，把易丞戚捧为顶流的也是他们，而今他们又瞄准易丞戚的电影首秀，上映前后狂踩一通，反被易丞戚的团队利用了，一把跟风乱猜的营销号第一时间反喊真香，比起上来就夸更能吸引路人的好奇。
　　易丞戚和周沐犀相约去电影院看电影这天，电影已经临近下架，票房停滞在二十三亿后龟速慢爬，排片量锐减，还都是大清早和三更半夜的冷门场。
　　易丞戚出门前先全副武装，刚从公寓出来，就被李圭仁堵了个正着。这事还要从两个小时前说起，李圭仁线上约易丞戚打游戏，说郝乐思和郭北莱几人正好闲着也是闲着，不如通宵组队约波游戏，易丞戚拒绝了，在李圭仁的死缠烂打下，一不小心说漏嘴，把凌晨要去看电影的事抖了出来。
　　虽然易丞戚没说去看什么电影，又是和谁去看电影，但是李圭仁又是何等的聪明机智，一听就猜中易丞戚这是要去和周沐犀约会呢。但是这哪成啊，魏姐明令禁止易丞戚和周沐犀走太近，两人近期又因为这部电影捆绑在一起，cp粉遽增，要是被粉丝揪到两位蒸煮于深夜在电影院幽会，那今晚热搜可就热闹了。
　　李圭仁不依不饶，毛遂自荐要去充当易丞戚和周沐犀的电灯泡，以防被粉丝偷拍到也能光明正大地说是小团体聚会。
　　李圭仁以下一秒就要拨通魏姐手机号要挟，易丞戚再不情愿也只能点头答应。
　　然而，易丞戚此时一推门而出，就看到几个包裹得比他还严实的鬼祟人影从电梯间里出来——
　　李圭仁身后跟着郝乐思，郝乐思身后跟着郭北莱，郭北莱身后跟着……跟着水果咸鸭蛋太太？！
　　易丞戚只能站在门口目瞪口呆：……
　　萧蔡丹拉下小黄鸭口罩，对易丞戚咧嘴一笑，露出一排经医美整改的整齐白牙，嘻嘻笑道：“要是今晚有狗仔偷拍，求求姐妹一头扎进我怀里吧，我等一个姐妹cp的名分等太久惹！”
　　李圭仁等人听到“姐妹cp”个个都一头雾水，只有易丞戚翻给萧蔡丹一个白眼：没想到你是这样的水果咸鸭蛋太太！
　　易丞戚咬牙切齿走在前，以李圭仁为首的四人嬉皮笑脸跟在后，五人在约定的地点和周沐犀碰面之后，周沐犀只是认命地仰头叹了一口气，便接受眼前这无法改变的事实。
　　来之前，原以为气氛会是最僵的周沐犀和萧蔡丹两人，见面后，周沐犀以一句神秘的开场白，瞬间打破和萧蔡丹之间的尴尬处境——
　　周沐犀：“戚戚已经被拖到男厕所一星期了，咸鸭蛋太太准备什么时候把他放出来？”
　　萧蔡丹：！！！
　　李圭仁、郝乐思、郭北莱：？？？？？
　　易丞戚：……
　　周沐犀说的是水果咸鸭蛋太太蹭上电影热度，新开的电影同人向一周cp文，写的是现实中成为上班族的周沐犀意外穿越到二十年前，也即是易丞戚所饰演角色刚刚升上高中的时间线。
　　周沐犀应聘当上易丞戚所在学校的老师，两人互换角色，这一次由周沐犀来陪伴易丞戚成长。
　　而水果咸鸭蛋太太上次更新还在一周前，剧情停留在班上的三个炮灰男同学将易丞戚拉到男厕所，横看竖看都是要对易丞戚施暴的进展。
　　《彩虹彼端》电影能大爆，有一小部分不可忽视的功劳要归功于网上自发产同人粮的画手和写手太太团，原著剧情和设定又萌又虐，给了同人更大的延伸空间，集养成·小可怜受·年下温柔攻·等等热词标签，其中最火爆的一类设定就是成年版的周沐犀穿回过去，拯救在另一个时空被霸凌的易丞戚，而性向本就是同性恋的易丞戚，自然是对周沐犀一见钟情。
　　你如天神般降临我的世界，驱散我心里眼前的永夜。
　　这一类拯救剧情永不过时，每一次都能让读者嗑爆！
　　当今周一cp毕竟还是主流，网上传阅度大的基本上都是主观代入周攻易受的主角模版，只有萧蔡丹写的版本更与众不同，当其他同类型文都是温柔攻x小天使受的师生设定时，萧蔡丹的文里却在养成腹黑偏执攻。
　　萧蔡丹当即两眼放光，双眼盯着周沐犀，眼睛里翻涌的情绪比她对周沐犀一见钟情那一天还热烈。
　　萧蔡丹：“马上放！我看完电影回去立刻放！”
　　周沐犀点头，建议道：“要不你别看电影了，现在掉头回去，我还能顺道送你一程，等我看完电影也能看到你的更新。”
　　萧蔡丹：“……”
　　萧蔡丹刚想迂回含蓄地问问周沐犀对她的文“喜欢吗”，就感受到了来自坑底读者催更的恶意。
　　萧蔡丹自觉噤声，为了能现场陪同“我萌的cp谈恋爱”，她决心苟到电影院再吭声。
　　易丞戚和萧蔡丹一起坐在车子后座，朝天翻了个白眼，扭头看窗外。
　　一行六个人，人数上看似浩浩荡荡，实则一个个全副武装鬼鬼祟祟，遮头掩面地走进电影院看零点场。由于李圭仁几人是在易丞戚和周沐犀之后买票，零点场只有寥寥五人，全场空荡荡的座位任意选。四人虽然不请自来，争当电灯泡，但到底还是有眼力见的，没有死皮赖脸地贴在易丞戚和周沐犀的身边。
　　李圭仁等四人排排坐在易丞戚和周沐犀两人后排的座位上，一边瞻仰易丞戚的处女作兼成名之作，一边时不时就暗戳戳地偷瞄前方两人一眼，郭北莱两头张望忙得不亦乐乎，还要好奇旁边全程亮着手机的萧蔡丹在忙什么。
　　郭北莱扭头看她，小声道：“你干啥呢？”
　　萧蔡丹加上这次进电影院已经是三刷，难免有些分心，她头也不抬地刷手机，说：“看朕打下的江山大业。”
　　郭北莱：？？？
　　他细看一眼，原东宫六主经常会互相调侃各自名下的x戚cp，他一眼就认出萧蔡丹刷的界面是超话页，他又好奇地留心看，接着就注意到顶排黑体字：一周。
　　郭北莱：？？？？？？
　　由于一周cp近期挤进超话榜前三十，连曾经的cp霸主东宫六主都注意到了这个另类的邪教cp，郝乐思前几天才哈哈哈地跟他提起这个周一cp，他们都一笑而过，没太在意，但萧蔡丹刚刚的介绍语说什么来着——朕打下的江山大业。
　　郭北莱：。
　　郭北莱坐回自己的座位上，看看电影，再看看前排周沐犀和易丞戚并排的两个后脑勺，心里冒出一丝想法，隔壁的郝乐思听到郭北莱和萧蔡丹在这边说悄悄话，也循声看过来，小心询问道：“干嘛呢？”
　　郭北莱又转头看看郝乐思，还有坐在郝乐思后边正冒头望向这边的李圭仁。
　　电影播到后半段，周沐犀哭上热搜的重头戏终于来了，此时已是凌晨一点多，全场九人都聚精会神地看着大屏幕上飙哭戏正飙得酣畅淋漓的周沐犀。
　　普通观众看的是热闹，郭北莱和萧蔡丹则是在分析周沐犀收放自如的演技。
　　易丞戚有幸能在现场看周沐犀飙哭戏，过分感性的他当时就红了眼眶，此时坐在荧幕前也两眼湿润。
　　易丞戚触景伤情，回忆起一开始得知周沐犀对他的感情跨过友情界限之后的慌张，和他为了向周沐犀坦白一切而手写了好几张废草稿的彻夜未眠的纠结，还有被周沐犀看到他还没准备寄出去的废草稿，直接消失了几天，并开始和他划清界限之后，他既懊悔，又无措。
　　回想起来，他都由衷在心里偷偷感慨：幸好他当时抓住周沐犀了，幸好……
　　戏里的周沐犀终究是找不到戏里的易丞戚，好在戏外的他们此时此刻还并肩坐在一起。
　　易丞戚这么想着，借着电影院里微弱的光线偷偷地抓住了周沐犀的手。
　　周沐犀略微诧异地低头看着两人的手，随即弯了弯嘴角，握紧易丞戚的手，改为五指紧握，另一只手也搭在易丞戚的手背上。
　　一行人平安无事地看完电影，赶在电影院开灯之前离开。
　　他们不仅没有在电影院里被观众或工作人员认出来，也没遭到狗仔埋伏偷拍，萧蔡丹遗憾自己距离上位x戚cp遥遥无期，郭北莱为了安慰她还擅自作主把她拉进了易丞戚的娘家群。
　　虽然暂时没被伏击，但为了安全起见，易丞戚一出电影院就坐上郭北莱的车，同行的还有萧蔡丹，周沐犀则和李圭仁郝乐思一同离开。
　　《彩虹彼端》截止下架，最终票房停在二十三亿七，居于票房总榜的第十三，易丞戚自称是沾了周沐犀的光，如今也是肩扛二十三亿票房的演员了。
　　这部电影也为两人的cp粉注入更多的新鲜血液，值得一提的是，电影拉动的cp不止是周一cp，连带着一周cp也是一路飙进二环内，正式成为热门cp。
　　一周cp里负责产粮的固定班底太太依旧由水果咸鸭蛋太太打头，还有好几位新加入的太太们隔三差五在一周cp超话里意淫得飞起，比如说豪门太太俏贵人，限你七秒扑到我怀里来，好人一生平安顺遂健康快乐有车有房有猫有狗……等等等。
　　易丞戚原本没对这些id名太上心，看过就忘了，但是某天看到李圭仁发在娘家群里的截图暴露了他是豪门太太俏贵人的实情后，易丞戚威逼利诱，最后让其他人也招供了——郭北莱是限你七秒扑到我的怀里来，郝乐思是好人一生平安顺遂健康快乐有车有房有猫有狗……
　　事情败露之后，李圭仁等人反倒是解放自己，毫无心理负担地浪起来，光明正大地把戚戚的娘家人微信群改为我嗑爆一周cp，作为一周cp产粮太太团的根据地。
　　由于近期易丞戚和李圭仁等人互动多，尽管cp热度还远远不及周一cp，但原东宫六主cp也算是再度回春，然而粉丝们万万想不到，她们在东宫六主cp超话里yy东宫六主啪戚戚，东宫六主的cp蒸煮却集体扎堆在一周cp超话里意淫易丞戚啪周沐犀。
　　这大概算是东宫六主cp联手干不过周一cp的另一种精神胜利。
　　易丞戚暴躁上线，发语音过去问：所以是谁掏钱找星空里太太剪辑一周cp视频的，从实招来，我警告你们不许挖我方产粮的主力太太！
　　李贵人【李圭仁】：不是我
　　郝垃圾【郝乐思】：不是我
　　背锅侠【郭北莱】：不是我
　　小彩蛋【萧蔡丹】：不是我
　　……
　　站在易丞戚旁边的助理小白心虚地主动请缨道：“戚戚，你困不困，我去给你买杯咖啡过来吧？”
　　易丞戚喝了助理小白买来的咖啡，依旧没揪出挖星空里太太的金主，也就作罢。
　　新的一年，cp超话排行榜的明星cp雨凑云集，而易丞戚一家独大，其中他和周沐犀可逆的双箭头cp双双上榜，周一cp稳居榜首，一周cp狂野生长，cp粉一场狂欢持续数月有余，过后才后知后觉：我们的蒸煮去了哪里？
　　易丞戚和周沐犀在电影下架之后，除了共同代言的贵族水广告外，几乎就没了任何交集。cp粉哭求蒸煮同框，周、易两家粉丝却是暗自庆幸：以后终于不用和对家粉丝一起看电影！简直值得在陆家嘴投放led应援屏，热烈庆祝三天！
　　周沐犀一如往常，除了在新电影上映的宣传期会配合宣传频繁露脸外，拍戏和备戏期间都保持低调，稳住电影咖的逼格。
　　易丞戚近期也大幅度减少了在各大综艺上刷脸，粉丝一日不见他，如隔三千秋，在经纪公司gg2官微下闹腾，张口还是老一套，diss公司是小聋瞎，晾着戚戚这个全能ace不接广告不接综艺不宣影视剧，令粉丝发指。官博被抡了几天，在某天凌晨两点半出来发了一张易丞戚在练歌房的侧脸照：wuli戚戚[心]
　　007集体震惊！
　　她们又欣慰又心疼，欣慰的是出道后咸鱼度日的戚戚到底没忘记自己是个歌手，终于重操旧业，出山挽救她们的歌单了！心疼的是戚戚半夜三更还在练歌房录歌，这到底是什么励志偶像呜呜呜，天呐试问她们还有什么理由不努力！
　　007万万没有想到，她们家宝贝戚戚咸鱼翻身的源动力就来自周沐犀，他筛选录制的每一首歌，熬的每一个深夜，都是为了筹备一场周沐犀提前预订为新年礼物的演唱会。但也不怪007没想到，毕竟上述剧情，只存在于cp粉的意淫里。
　　得知易丞戚忙于录制新歌后，粉丝们抡gg2官微评论区的画风也温柔很多，多是嘱咐官微要照顾好她们的宝贝戚戚，再是哭着求官微多拍几张戚戚的日常照，她们好想戚戚啊1551。
　　戚戚微博不营业的第15天，想他。
　　戚戚微博不营业的第17天，想……粉丝们猛地发现——
　　易丞戚的微博上线了！
　　易丞戚在线五分钟了！
　　易丞戚发微博了！！！
　　粉丝们呜呜叫唤着冲进微博抢转赞评，点开特关就看到易丞戚po了一张照片，漫天五彩斑斓的热气球慢慢腾升，和旭日一起离开地平线，俯瞰着卡帕多西亚这片广袤荒原的在清晨中渐渐苏醒，揭开笼罩喀斯特地貌的面纱。
　　照片附文：哥哥带你去浪漫土耳其坐热气球啊～
　　007愣怔片刻还没反应过来，就看见已安分了许久的周一一周傻傻分不清的cp粉在评论区尖叫。
　　007心里膈应，一反应过来就迅速下场和cp粉抢热评控评论。
　　与此同时，偷偷窥屏的桂花糕就在隔岸观火的时候，收到了星饭团提醒你家小王子周沐犀微博冒泡了的即时提醒。桂花糕内心隐隐不安，这是唯一一次她们不为周沐犀上线而欢呼，甚至想要哀嚎的时刻。
　　果不其然，继周沐犀的上线提醒，全网桂花糕和cp粉，以及过半数的007于此时同时收到了周沐犀评论易丞戚的提示。
　　你的小王子周沐犀偷偷评论了易丞戚_selvin
　　即便百般的不情愿，桂花糕还是点进易丞戚的评论区，看到周沐犀评论道：明明是我买的单，这是迟来的新年礼物啊[酷]
　　……
　　桂花糕哭了，cp粉哭了，007沉默了。
　　但还不等众人缓过神来，星饭团同一时间的提醒很忙，李圭仁上线了，郝乐思上线了，郭北莱上线了，萧蔡丹上线了……新生代打头的当红一二线几乎都上线了，并一起po了土耳其热气球的风景照和自拍照，粉丝和路人一起懵逼，官方的解释则以李圭仁的博文为准：团购票优惠！特大优惠！！！
　　李圭仁组织一周cp根据地的群员发完微博，就在群里艾特易丞戚和周沐犀点名狂批了一顿。
　　李圭仁在微信里骂骂咧咧，易丞戚和周沐犀早已微博下线，不看手机。
　　周沐犀望着远处的地平线，忽然就被靠近过来的易丞戚握住了手。周沐犀习惯性地张开手指和易丞戚五指交握，听到易丞戚的声音带笑道：“抓住你了。”
　　周沐犀疑惑地转过头看他：“？”
　　易丞戚声音软软的，轻声笑道：“你没有莴苣姑娘的长头发，所以我乘坐热气球来接你了。”
　　周沐犀忍俊不禁，更加握紧易丞戚的手。
　　易丞戚曾经为自己无意中撩到了周沐犀而自责，他说是他把周沐犀拉下高高在上的神坛的，因为周沐犀太优秀，更是比他优秀太多，周沐犀像是与生俱来就适合站在金字塔尖，无人能于他并肩站在塔尖上，他亦无需与人并肩而行，他双眸冷漠，不带温度地俯瞰塔下芸芸众生争个你死我活。
　　可是后来，周沐犀对他说：我不是天之骄子，也不是高塔之花，我站着的那个地方是困住莴苣姑娘的森林高塔啊，没有门也没有楼梯，我也没有莴苣姑娘的长头发，不是我不想出去，而是我出不去……
　　好在现在，他和周沐犀并肩站在热气球上略显狭窄的格栏里，俯瞰广袤无垠的卡帕多西亚大地。
　　同在一个热气球上的都是外国友人，周沐犀难得放肆地将在人前将易丞戚扯进抱里，旁边的外国友人都投来友善的目光。
　　易丞戚也没有拒绝，闭着眼睛趴在他的肩头，任他抱着。
　　周沐犀侧头吻吻易丞戚的耳鬓，贴在易丞戚耳边轻声问：“我给你唱句歌吧？”
　　闻言，易丞戚两眼一睁，眉头一皱，直截了当地拒绝道：“不了吧。”
　　周沐犀唱歌有多烂，全网人民都知道，何必要在这么温馨的时刻破坏气氛。
　　周沐犀埋在易丞戚的肩头蹭了蹭，撒着娇道：“就一句。”
　　易丞戚拯救不了周沐犀的歌喉也扛不住他想唱歌的热情，认命道：“行行行，你唱吧，唱吧唱吧。”
　　易丞戚毫不掩饰对周沐犀的嫌弃，周沐犀憋着笑，轻轻咳了一声，清了清嗓子，做好准备才轻声哼唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　在异国他乡哼唱起这首经典老歌也别有一番风情。
　　此时，就在他们的脚下，卡帕多西亚的广袤地域，经过长年累月的风侵雨蚀而形成喀斯特地貌，这里也因此得名——地球上最像月球的地方。
　　[全文完]
═══════════════════
☆ 本合集由 | 清水管理-杨杨 | 整理. ☆

文章版权为作者所有。如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
═══════════════════